

幸福人家
作者：一方亭苑
简介：
2000年之后，步入中年的王晓晓一家人在商业大潮中迎来高峰，也卷入了投资失败的暗黑事件，原本看上去应该很幸福的一个大家庭，也被鸡毛蒜皮的恩怨扯得四分五裂，各自为战。最终，父亲老了，再次生病，将一家人又拉在一起，养老成了几个子女最终的难题，他们将如何面对？

第一章     回家过年
　　2000年大年三十，王晓晓和小惠带着两个宝贝女儿琪琪和芸芸早早赶到市中心天府花园，王晓晓的父母和外婆住在这里一楼带花园一百二十平米的房子。 今天是王家所有的人都回来过春节的日子。老规矩，小婶和自家的三个女儿，王晓晓的姐姐和弟弟全家都会回来。 琪琪和芸芸先跑进去，看见祖外婆，两个小粉团直接跪在地上，叩头拜年，两个稚嫩的拜年声，让外婆笑的嘴都合不拢。 外婆赶紧给了两个小家伙一人一个大红包。两个小家伙打开一看是钱，直接递给了王晓晓：“妈妈，给钱。” 刚进门的姐姐王兰边换鞋边问：“琪琪，为啥把钱给妈妈不给爸爸？” “妈妈是管钱的。”两个小家伙同时说。 “王晓晓，看看，你可管理的真好，你是管钱的，你可真是啥钱都管啊。”王兰脱了羽绒服，提着刚放地上的一大包东西进了客厅。 “怎么就你一个？雪娃、虎子和小顾呢？”王晓晓看姐姐身后没有人，问了句。 “雪娃非要吃雪糕，弄得虎子也跟着闹着要吃，小顾就带着去商店了，一会就上来了。”姐姐边从那个大包里往外拿东西边说。 王晓晓洗了手直接进了厨房，把在厨房里忙碌的母亲推到了客厅。 “祖祖，新年好！祝祖祖长命百岁！”玥玥从门外进来，手里举着雪糕，第一个冲到祖祖跟前，举着雪糕要给祖祖吃。 后面接着进来的就是雪娃和虎子，雪娃一手吃着雪糕，一手牵着虎子，也往祖外婆跟前走去。雪娃嫌弃虎子走的慢，直接去抱，结果，还没抱起来，自己一屁股坐在地上。小顾赶紧上前，拽起雪娃，把虎子抱起来。 雪娃站起来就喊：“祖外婆，新年快乐！万事如意！” 外婆高兴地给每一个孙子辈和重孙辈的手里塞了红包。 孩子们得到的红包最多，于静笑着说：“你们两家都是两个孩子，明年我们家也是两个了，就不吃亏了。”说完用手摸了一下肚子。 王晓晓正在客厅喝水，听到此话，一下反应过来，看着于静的肚子笑着问：“几个月了？急的你怀玥玥的时候刚满四个月就显怀了，这个很可能是男孩子呢。” “就你眼尖，刚满三个月，我也…
　　2000 年大年三十，王晓晓和小惠带着两个宝贝女儿琪琪和芸芸早早赶到市中心天府花园，王晓晓的父母和外婆住在这里一楼带花园一百二十平米的房子。
　　今天是王家所有的人都回来过春节的日子。老规矩，小婶和自家的三个女儿，王晓晓的姐姐和弟弟全家都会回来。
　　琪琪和芸芸先跑进去，看见祖外婆，两个小粉团直接跪在地上，叩头拜年，两个稚嫩的拜年声，让外婆笑的嘴都合不拢。
　　外婆赶紧给了两个小家伙一人一个大红包。两个小家伙打开一看是钱，直接递给了王晓晓：“妈妈，给钱。”
　　刚进门的姐姐王兰边换鞋边问：“琪琪，为啥把钱给妈妈不给爸爸？”
　　“妈妈是管钱的。”两个小家伙同时说。
　　“王晓晓，看看，你可管理的真好，你是管钱的，你可真是啥钱都管啊。”王兰脱了羽绒服，提着刚放地上的一大包东西进了客厅。
　　“怎么就你一个？雪娃、虎子和小顾呢？”王晓晓看姐姐身后没有人，问了句。
　　“雪娃非要吃雪糕，弄得虎子也跟着闹着要吃，小顾就带着去商店了，一会就上来了。”姐姐边从那个大包里往外拿东西边说。
　　王晓晓洗了手直接进了厨房，把在厨房里忙碌的母亲推到了客厅。
　　“祖祖，新年好！祝祖祖长命百岁！”玥玥从门外进来，手里举着雪糕，第一个冲到祖祖跟前，举着雪糕要给祖祖吃。
　　后面接着进来的就是雪娃和虎子，雪娃一手吃着雪糕，一手牵着虎子，也往祖外婆跟前走去。雪娃嫌弃虎子走的慢，直接去抱，结果，还没抱起来，自己一屁股坐在地上。小顾赶紧上前，拽起雪娃，把虎子抱起来。
　　雪娃站起来就喊：“祖外婆，新年快乐！万事如意！”
　　外婆高兴地给每一个孙子辈和重孙辈的手里塞了红包。
　　孩子们得到的红包最多，于静笑着说：“你们两家都是两个孩子，明年我们家也是两个了，就不吃亏了。”说完用手摸了一下肚子。
　　王晓晓正在客厅喝水，听到此话，一下反应过来，看着于静的肚子笑着问：“几个月了？急的你怀玥玥的时候刚满四个月就显怀了，这个很可能是男孩子呢。”
　　“就你眼尖，刚满三个月，我也觉得这个和玥玥完全不一样，有可能是男孩。”于静幸福地看着自己的肚子。
　　“你们单位会罚款吧？”兰兰顺口问了一句。
　　“罚吧，还要降一级工资呢，涛涛说了，罚多少都得生，一个孩子太孤单了。”
　　“无所谓，唉咋地咋地，实在不行，工作可以不要，我又不是养不起。”王涛坐在沙发递给小顾一支烟，自己点了一支烟，很轻松地说。
　　“我才不要丢掉工作呢，不就是降一级工资吗，工作可千万不能扔掉，我才不要做家庭妇女，全职太太呢，和社会脱节了，自己也变傻了。”
　　“到时候由不得你哦，孩子生下来，你怎么工作？孩子谁带？”兰兰接着问了句。
　　“反正我不带，奶奶带孙子天经地义，实在没人带请保姆带。”于静很平静地回答。
　　“干嘛不让你妈带？”兰兰又问。
　　“我妈要给我弟弟带孩子，这不也快生了。哎，大姐，你不是也生了二胎吗？怎么没人罚款呀？”
　　“我和你情况不同，小顾没孩子啊，政策允许的。你要是离婚了，也嫁个未婚的，一样不会罚款的。”兰兰说话基本不考虑对方能否接受，也不管对方会理解成啥，就按照自己的心情直接说了出去。
　　可于静听得心里就很不舒服了，脸立刻拉了下来，不再说话。
　　“妈肯定给你带不了孩子，妈的身体现在不好，再说外婆还需要人照顾，还有咱家的甩手掌柜老爹，都全靠妈一个人，怎么能给你带孩子，不可能的，你看我家虎子就没让妈带。”王兰似乎没看到于静的表情已经不对，继续发表看法。
　　“我和你不一样，你都是二嫁了，自然有婆婆带孩子，小顾家怎么可能不给你带，何况还是个孙子，但你家的雪娃不也是妈和王晓晓给你带的。我是嫁进王家的人，生的孩子也姓王，又不姓于，王家的孙子自然是王家人带。”于静也一句跟着一句，寸步不让。
　　“你这个人，怎么说话呢，我好心劝你，给你说实话，你啥意思，我二嫁怎么了？妈和晓晓帮忙给我带孩子怎么了，好像你家的玥玥妈就没带？”王懒得火气一下冲了上来，对着于静反唇相讥。
　　“妈给我带玥玥，玥玥是家孙子，难道不应该吗？你都嫁出去了，还整天在娘家，占得便宜还少啊？”
　　“你们两个，大过年的，干嘛呢，于静，去看住你家玥玥，是不是又在卧室爬窗户？姐跟我进厨房帮忙。你们两人是不是闲得慌呀，没事尽斗嘴去了。”厨房里忙碌的王晓晓看这情况，如果不出来阻止二人，估计战争会升级，赶紧出来劝阻二位。
　　小顾在阳台上和岳父下棋，电视机里的声音和孩子们的吵闹声，加上外婆和晓晓父母的耳朵都背，于静和王懒得争吵完美的被隔离在客厅的一角。
　　于静嘟嘟囔囔地起身进了卧室，王兰跟着晓晓进了厨房。
　　“你也是的，说那么多干嘛？轮得到你操心吗？等孩子生下来的时候再说，实在不行就请保姆呗，我家琪琪和芸芸不就是跟着小花长大的。”晓晓劝王兰少管闲事。
　　“我就看不惯她，总以为自己是王家的大功臣，还没生个继承香火的出来就尾巴翘上天去了，一天就是盯着老妈不放。咱家老妈能带吗？还说什么奶奶带孙子天经地义，我呸！”王兰从来都和于静不对付，两个人就像上被有仇似的。
　　“行了，你就把自己的心操好就行了，是不是小姑啥都替你做了，你闲工夫多了，尽操闲心。多剥些蒜，今天凉菜多，一会小婶和毛毛她们都要过来。”
　　“我给你讲王晓晓，爸妈身体一天不如一天，外婆也在家，一个家里三个老人，都是病号，你别不当回事，没几天他们就离不开人了，到时候，看你怎么安排，我把话给你放这，到时候于静和王涛这两个人是一个都指望不上，最后还不是落到我们两人身上。所以我看到她就是气，我就要说。”
　　“到时候再说吧，爸妈养我们小，我们养他们老也是应该的呀。”
　　“我可没说不应该，我是说都应该。”
　　门铃响了，晓晓让王兰去开门：“估计是小婶她们。”
　　果真是小婶和她的三个闺女，站在门口。
　　王家的人在千禧年的春节又一次聚齐了。
　　小婶进门，带着孩子给大家拜了一圈年，就坐下给晓晓母亲告状：“嫂子，你不知道，老大老二都快气死我了，毛毛吧死活不找对象，不愿意结婚，这都三十多了哦，这个毛红呢，谈了一个又一个，没一个像人样的。”
　　“毛红到底要找啥样的？”外婆睁开眼睛问了句。
　　“这个丫头就是外貌协会的，非要找一个漂亮的，我给她说，男人有本事对她好就行，长得漂亮的男人都靠不住，她反驳我，说二姐家的小惠哥就又帅又能干对二姐又好，她就要按照小惠的标准去找。我说她，你自己长得都不算漂亮，还非要找漂亮的。她不服气，和我理论了半天，每次都是，我说她一句，她一百句等着我。唉！”
　　“别愁，儿孙自有儿孙福，她的缘分到了就跑不掉，别担心。”晓晓母亲笑着说。
　　“嫂子，我能不担心吗，我家三个姑娘，除了毛三在部队上已经找好了对象，家里的这两个有一个算一个，毛毛呢，小区里的人谁不说她条件好，人家给她介绍对象，她怼的人家见了我就躲着走，把我气的拿鸡毛掸子打她。”
　　“毛毛是我们王家最漂亮的女孩子，也是条件最好的，到底为啥不愿意结婚，不找对象，我让二妹好好问问她，你别担心，她们姊妹几个一向关系很好。”晓晓母亲安慰小婶。
　　毛三这个穿着军装回来的军人成了家长和孩子们心中的焦点，孩子们围着毛三抢着要戴她的军帽，大人们围着她一个劲地问男朋友的情况。
　　毛红和毛毛直接进了厨房，“小惠哥，你出去吧，厨房交给我们，我和毛毛保证打下手超过你，你就去陪大爸下棋吧，小顾那个臭棋篓子根本不是大爸的对手。”毛红笑着把小惠从厨房赶了出来。
　　王家的四个姑娘在厨房集合了。
　　“二姐，我今年五一打算结婚，我妈死活不同意，她说了，如果我要嫁给肖李，她就不认我，也不让我从家里出嫁。我不管，到时候不让我从家里出嫁，我就从大爸大妈家出嫁。我就不相信，大爸大妈不同意我从这里嫁出去。”毛红一开口就是大问题。
　　“你至于吗？为啥小婶不同意？”王晓晓也想弄明白原因。小婶那么温柔的人都能坚决反对，至少说明一点，这个小翟有很严重的问题。
　　“还不是他第一次到我家，就提了两斤苹果，我妈气的给扔出去了。然后这个傻逼东西，在我妈家吃饭的时候问我，是不是处女，我回答当然是的。他说，如果结婚发现我不是处女，他立刻和我离婚。我妈给听到了，直接把他给赶出来了。”毛红边说边笑。
　　“你的这个小翟，脑子是不是有问题，你怎么不反问他，他是不是处男？如果不是怎么办？啥人啊？赶紧扔了。”王兰在一边听的就是气，大声说。
　　“他这种有处女情结的男人应该不是你的菜，毛红，我也同意扔了他。”晓晓头也不抬，忙着手下的切菜。
　　“二姐，不是的，你没见过肖李，他其实不坏，没有坏心眼，可以说没心眼，想啥就说啥，说出来比藏在心里可好太多了吧。他这个人吧，就是情商不够，不太会说话，还有就是特别节约，会过日子，一个月的工资，他除了在食堂吃饭，其他的都能攒下，正好我是拿不住钱的人，由他综合一下正好。”毛红说起肖李还满兴奋的，带着欣赏。
　　“毛红，你眼睛有问题了，到毛毛医院去看一下眼科。他是给你灌了什么迷魂汤，这样小气到令人发指的男人，你竟然看的像宝贝一样，你不是眼睛坏掉了，就是脑子坏掉了。”王晓晓摇摇头。
　　“二姐，你不知道，毛红最关键是看上肖李的长相了，很帅，像个电影明星，那个叫什么梁朝伟还是周润发还是啥的？”毛毛笑着趴在王笑笑的耳边说。
　　“啥周润发，人家长得像刘德华好不好，他们单位的人都喊他刘德华。”毛红得意地笑了。
　　“把你的刘德华喊过来，让外婆看看，外婆是最会看人的，从来没看错过。不对，看错了外公，除此之外，就没错过。”王晓晓对毛红说。
　　“赶紧的，给你的刘德华打电话，让他买两公斤苹果过来。”毛毛边说边笑。
　　“我才不上你们的当，这么多人不吓死他才怪呢。”毛红并在在意毛毛对她的嘲讽。
　　“毛红，喊过来吧，丑媳妇总要见公婆，早晚都得挨这刀。”大姐王兰也跟着凑热闹。
　　“就是，大姐二姐都发话了，你再不喊过来，到时候出嫁你可真的没娘家人陪了哦。”毛毛怂恿着毛红给肖李打电话。
　　毛红开始犹豫，可一想大姐说的也有道理，早晚都得见，不如就现在一次见全部的家长，可怎么让他过来呢，肖李今天单位聚餐，专门给不回家的单位职工搞的福利，这个便宜他是一定要占的。

第二章  毛红的男朋友很帅
　　“怎么了，你家的葛朗台你指挥不动吧？”毛毛看毛红犹豫，笑着说。 “不是，我在想怎么说才能让他一定过来。” “你怎么联系他？”晓晓问。 “打他宿舍值班室电话啊，他这个时间应该在宿舍，等着下午开饭呢。” “你就给他说，到我大爸大妈家来，你以后出嫁要从这里走，得先熟悉一下。还有给每个人的礼物不用他准备，你都准备好了，最后说，他来了能得不少红包呢。试试看，能不能说动。”晓晓给毛红出主意。 毛红点点头，用手机拨通了肖李的电话，很久，那边才传来一个青年男子的声音：“喂，哦，毛红呀，我们一会要开饭了，啥事呀？” “你到我大爸大妈家来吧，现在家长都在，你正好都见一下，礼物你别管了，我都准备好了。我们家老祖宗都在，你来了还能拿上家长的红包呢。”毛红果然按照二姐的办法所肖李说。 “那我能不能吃了免费团圆饭再过去，这是免费的啊。” “过来吃吧，我二姐做饭绝对比你们食堂的还吃一百倍，还有很多菜你都没见过呢。” “真的？” “赶紧搭车过来，天府花园三号楼一单元101。” “在天府花园啊，你大妈家可真有钱。好，我就出发，坐公交车。真的不用买点水果什么的？” “行了，别磨叽了，搭车，二十分钟后我在大门口等你。” “好吧。” 毛红挂了电话，赶紧洗手：“我现在就得下去，去超市买东西，这个肖李就是个缺根筋，我的去接他，提前给他讲讲注意事项。” “毛红，你啥时候认识的这个葛朗台啊，在我眼皮子底下上班，保密工作做的好呀，一点风声不漏，之前你不是喜欢刘博吗？” “啥刘博，他根本不是我的菜，他喜欢的是我们家的毛毛，奇了怪了，你公司的小伙子尽看上咱们王家的姑娘了，好像全世界的女孩子都死光光了。”毛红说着话，人已经出了厨房在门厅穿衣服了。 门开了又关上，毛毛才说话：“是在我大姨夫家认识的，肖李是大姨夫的徒弟，毛红去大姨夫家玩给碰上了，两人看对眼了，其实是毛红看上人家，主动追的。大姨和大姨夫都说这个肖李人太小气了，不像个…
　　“怎么了，你家的葛朗台你指挥不动吧？”毛毛看毛红犹豫，笑着说。
　　“不是，我在想怎么说才能让他一定过来。”
　　“你怎么联系他？”晓晓问。
　　“打他宿舍值班室电话啊，他这个时间应该在宿舍，等着下午开饭呢。”
　　“你就给他说，到我大爸大妈家来，你以后出嫁要从这里走，得先熟悉一下。还有给每个人的礼物不用他准备，你都准备好了，最后说，他来了能得不少红包呢。试试看，能不能说动。”晓晓给毛红出主意。
　　毛红点点头，用手机拨通了肖李的电话，很久，那边才传来一个青年男子的声音：“喂，哦，毛红呀，我们一会要开饭了，啥事呀？”
　　“你到我大爸大妈家来吧，现在家长都在，你正好都见一下，礼物你别管了，我都准备好了。我们家老祖宗都在，你来了还能拿上家长的红包呢。”毛红果然按照二姐的办法所肖李说。
　　“那我能不能吃了免费团圆饭再过去，这是免费的啊。”
　　“过来吃吧，我二姐做饭绝对比你们食堂的还吃一百倍，还有很多菜你都没见过呢。”
　　“真的？”
　　“赶紧搭车过来，天府花园三号楼一单元 101。”
　　“在天府花园啊，你大妈家可真有钱。好，我就出发，坐公交车。真的不用买点水果什么的？”
　　“行了，别磨叽了，搭车，二十分钟后我在大门口等你。”
　　“好吧。”
　　毛红挂了电话，赶紧洗手：“我现在就得下去，去超市买东西，这个肖李就是个缺根筋，我的去接他，提前给他讲讲注意事项。”
　　“毛红，你啥时候认识的这个葛朗台啊，在我眼皮子底下上班，保密工作做的好呀，一点风声不漏，之前你不是喜欢刘博吗？”
　　“啥刘博，他根本不是我的菜，他喜欢的是我们家的毛毛，奇了怪了，你公司的小伙子尽看上咱们王家的姑娘了，好像全世界的女孩子都死光光了。”毛红说着话，人已经出了厨房在门厅穿衣服了。
　　门开了又关上，毛毛才说话：“是在我大姨夫家认识的，肖李是大姨夫的徒弟，毛红去大姨夫家玩给碰上了，两人看对眼了，其实是毛红看上人家，主动追的。大姨和大姨夫都说这个肖李人太小气了，不像个年轻人，反对他们来往，可人家两个人自己愿意，就这样好上了。”
　　“我没听毛红说过一个字呀，我还在尽力撮合她和刘博呢，真是瞎耽误工夫。这个肖李你见过没？”晓晓问毛毛。
　　“我没见过，都是听毛红说的，她好像喜欢的不得了，可我妈嘴里的肖李简直就不是个男人，呵呵呵，笑死我了，我妈说肖李就是从坟墓里给拔出来的，还是那种被硬拽出来的。”
　　“毛红这外貌协会的会长啊，当得可真称职，就看长相去了。”
　　“可不嘛，她说了，找不到小惠哥那样的，就找一个看着养眼的头也舒服。你看看她谈的那些男孩，哪个不是外面一表人才，败絮其中的，最后都拜拜了，这个肖李估计也是这个结果。毛红热得快降温也快，这个估计也热不了多久，别管她了。”毛毛用手扶了一下眼镜，把台面上的垃圾清到垃圾筐里。
　　“好啊，不管她，该管管你吧，大医生，你的个人问题啥时候给大家一个交代，你妈都快急死了。”
　　“我妈才叫真的瞎操心，我现在一个人多好，自己有房，有收入，有稳定的工作，结婚干嘛？找个男人回来伺候一下，体会一下当贤妻良母的感觉，还是从恋爱到婚后的落差？”
　　“毛毛，婚姻不是你说的那么恶劣，也不是每个女人进入婚姻就要牺牲自己的，你不要那么悲观，是不是你受了什么刺激，老实交代！嗯！”晓晓意味深长地看了眼毛毛。
　　“二姐，不是每个女人都能像你那么幸运，你看看你有事业，有家庭，有爱情，有孩子，你这样的人生赢家是极少数的。就说咱家的小惠哥，对你比恋爱的时候都好，这样的男人有几个，而且人家还是家庭事业两不误，有时候觉得你们俩就不是地球上的人，太过完美，弄得我们下面的几个妹妹么办法找对象，找一个扔一个。”
　　“啥意思？谁给你们规定找对象要按照小惠这样的标准来，比小惠优秀的男人多的去了，你们不能把眼睛只盯在你们二姐夫身上。”
　　“那没办法，小惠哥就是我们的范本。”
　　“傻丫头，适合的就是最好的，你们呀，多学学毛三，看看人家，找了同校的研究生，多好。”
　　“是好，不足一米七的身高，陪毛三是足够了。”
　　“你当心毛三听到跟你急！在背后这样看不起人家的男朋友。”
　　“二妹，我算是看明白了，咱们王家其实就坏在你身上，你看啊，你大学生、有事业、老公优秀、孩子漂亮，啥都占全了，结果呢，小婶家的三个妹妹就朝你看齐，毛毛和毛三都是大学生，只有毛红没上大学，这下可好了，怎么着也得占一头吧，那只有找对象这一条了，怎么样也得找个好看的吧，总不能哪头都不如你们吧。”大姐王兰说完就去洗手，取下围裙给毛毛围上：“你就好好学你二姐吧，看看还能不能找出第二小惠来，找不出来，你就一辈子当女光棍吧。我出去了，这交给你们了，我得去看看我家的虎子去了。”
　　“大姐现在也很幸福啊，毛毛，你没觉得找对人才是一个女人最正确的选择。大姐之前嫁的小韩全家都看不上，这点和毛红的肖李有点类似，可人家现在和小顾过的不错吧，所以，毛毛，试着放下心态，和追你的男孩子相处一下，有感觉就继续，恋爱和爱情不是你脑子里的教科书，没有模板，没有公式，每个人的恋爱都是不同的。”
　　“二姐，这些道理我都明白，可我压根看不上那些追我的。”
　　“那你心里一定藏了一个人，这个人是谁？”王晓晓的一句话惊得毛毛心里猛地跳了几下，她脸刷的一下红了，忙着炒菜的王晓晓没有发现毛毛的异样。毛毛愣了一下赶忙说：“哪有什么人，二姐就会吓唬人。”
　　“有也没关系，藏在角落里就好了，别把整个心占得满满的，得不偿失，万一你藏的人结婚了或者有女朋友了，你一直在暗地里喜欢人家，你喜欢了个啥，所以，不属于你的美好悄悄的束之高阁就好，人还得脚踏实地的生活，把心的位置腾出来，才能有其他人更好的进入啊。”王晓晓一边翻炒回锅肉片一边说。
　　“二姐，你说的也对，我试试吧。可我直觉，我可能一辈子不会结婚。”
　　“千万别这么想，结婚的好处就是让你学习如何与人更好的相处，学会接纳别人的世界，然后就是学习付出和放弃，让你不再孤单，有人陪伴，可能是孩子可能是另一半。所以，结婚虽然不是人类的必须，但也算是自然法则吧。假如你爱上一个人，特别想和他在一起，不想分开，那恭喜你，你可以结婚了，应该结婚了，如果没到那个地步，结婚就是有其他目的的。”
　　“二姐，你都快成婚姻大师了，对婚姻理解的这么透，难怪我小惠哥离不开你呢。”
　　“我也离不开你小惠哥，记得我第一次住院引产，他把我从产床上抱到病床上哭得比我都伤心，弄得妇产科所有的医生护士都记住了他，一说他就是那个特别心疼媳妇的小伙子，那一刻，我知道自己这辈子不可能离开他了。”
　　“你生琪琪和芸芸，大夫问要大人还是要孩子，我小惠哥丝毫没犹豫地选择保大人，一定要保住大人，当时我都被感动的哭了。”
　　“你是被他感动哭的呀，我还以为是为我担心呢，小没良心的，以后可得少搭理你。”
　　“当然也担心你了，小心眼了不是。”毛毛笑着夹了一片牛肉塞到王晓晓的嘴里。
　　毛红带着肖李进来了，中等个，模样是挺帅，还真的有点刘德华的样子，但气质上相差的十万八千里，有点腼腆，看到一屋子的人有点不知所措，两只手上提的东西都不知道放下。
　　小婶走过来小声对毛红说：“你怎么把他弄来了，大过年的，你弄他来干嘛？八字还没一撇呢，你这个孩子，做事一点不靠谱。”
　　“是二姐让喊他来的，来都来了，难道再赶人家出去？这不，人家可是带着一大堆的礼物来的哦。”
　　“屁，是你自己花钱买的吧，我还不知道你，吃里扒外是你的特长。”
　　“在你眼里，我就那么坏，好吧，我以后就多干些吃里扒外的事情，否则对不起你给我的评语。”
　　母女俩站在门口就斗起了嘴。
　　小惠和小顾赶紧接过肖李手上的东西，让他坐在沙发上，给他到了杯茶。
　　毛红也赶紧跟过来，带着肖李给大家做介绍。一圈下来，肖李跟着毛红把给家长的礼物送到每个人手上，然后就是跟着喊人和点头鞠躬。
　　王晓晓的外婆和父母都给了肖李红包。小婶冷着脸，不给红包，也不说话。
　　外婆很开心，笑着说：“看看我们王家的女婿，有一个算一个，又能干又好看，小惠和小顾都是人尖子，我们王家的姑娘有眼光啊。毛三的女婿还是个研究生呢，部队上的研究生，可了不得，毛毛，你啥时候带个高级医生回来给外婆看看呢。毛红的男朋友都带来了，现在就差你了。”
　　“外婆，你说我的男朋友咋样，长得好看不？”毛红拉着肖李到阳台，蹲在外婆跟前，拉着外婆的手，给外婆撒娇。
　　“好看，好看，我们家的女婿必须是好看的。可这个好看的男娃看上去脾气有点古怪，你呀，没啥心眼，这个男娃和你是有缘，但可惜缘分不深呐。”外婆还是笑眯眯地说。
　　“外婆，你从哪看出来他脾气古怪？”毛红没在意外婆说的缘分不深，只是关注到了脾气古怪几个字。
　　“貌由心生，以后你自会明白。”外婆说完不再说话，闭上眼睛靠在摇椅上养神。
　　毛红笑着问肖李：“外婆说你脾气古怪，你到底怪不怪呢？”
　　“我才不怪呢，我是天底下最实在的人，从不说假话。说假话难道就是脾气古怪？”肖李嘀嘀咕咕地说着。
　　“你家人也太多了吧，我都记不住，就记住了外婆和大妈大爸，你那么多姐姐妹妹的，好吓人哦，还一堆姐夫。”肖李说完赶紧看了一下四周，害怕被毛红的姐姐姐夫听见。
　　毛红笑了，笑的咯咯咯的，边笑边说：“我们王家的姐姐妹妹，一个比一个优秀，今天你都看到了，我大姐二姐、毛毛和毛三，怎么样，点评一下。”
　　“我说真话，怕你生气骂我，我还是不说了吧。”肖李像个受气的小媳妇，低着头，还搓着手。
　　“说，恕你无罪。赶紧说。”
　　“好吧，我真的说了哦。”肖李眼光有点怯地看着毛红。
　　“赶紧的，那么磨叽。”毛红轻轻拍了一下肖李的头，肖李没躲开，噘着嘴：“是你让我说的，我说了啊。”
　　“你们家的女孩子里，就属你长得最丑，你的姐姐都好看，妹妹是军人很威风，不点评。”
　　毛红一脚踢在肖李的屁股上：“再说一遍谁最丑？”
　　肖李赶紧捂住屁股指着自己的鼻子说：“我最丑，我最丑，你好看你最好看。”
　　毛红笑了：“这还差不多。”
　　“行了，丑人多作怪，人家肖李说的没错，就是你最丑，王家的姑娘里，你难道不是最丑的？”小婶不知道啥时候也来到阳台，正好完整得听到看到了毛红和肖李的小动作。
　　“妈，没你这样说自家女儿的哦，别人都是夸自己的孩子多优秀，你可好，从来都是说我丑，我丑还不是你生的，是你的基因问题，我还没埋怨你和我爸尽把不好的基因传给我，你还说我，太不讲道理了吧。”毛红本来就牙尖嘴利，对自己的母亲也毫不客气。

第三章  二十块钱的红包
　　毛毛和毛三直接过来，毛三拉着小婶回到客厅沙发上，毛毛喊着毛红到厨房帮忙，把肖李交给了小顾。 毛红进到厨房，就给王晓晓告状：“二姐，你看我妈的心偏的成啥了，整天的说我长得丑，我有那么丑吗，还当着肖李的面，真是的，太过分了。” “你妈是故意气你的，咱王家的姑娘一个比一个漂亮，这可是你小惠哥说的，不是我说的哦。”王晓晓笑着安慰毛红。 “其实我们家长得最丑的是毛三，可我妈就喜欢她，喜欢的更命根子一样，就是嫌弃我，我不就是没考上大学吗。”毛红说的声音有点哽咽。 “好了，好了，没那么严重好不好，你妈不就是不喜欢肖李嘛，我看小伙子还挺老实的，长得还真的有几分像刘德华呢。”王晓晓低头笑眯眯的看着毛红劝慰着。毛红也不好意思，擦了下眼睛，又笑了：“肖李就是个老实人，没啥心眼，也不会说话，但人心不坏，比起那些嘴巴一套行动一套的好太多了。” “二姐，你别管她，在家就和我妈整天吵，炒的天翻地覆的。” “毛红，这就是你不对了，你为了肖李准备和全家为敌吗？” “没有，你听毛毛乱说，也不是为肖李，有时候还为毛毛呢，我妈现在严重的更年期，整天挑毛病找事，除了不挑剔毛三，人家寒暑假在回来，她宝贝的不得了，哪有功夫说她，我这是整天在她跟前晃悠，毛毛上班随便找个借口加班呀，夜班呀就可以不回家了。她就天天看着我烦呗，我也打算过完年就搬出去，租房子去住，一个月回家一次，每次就十分钟，连饭都不吃，看她还怎么说我。” “说你是喜欢你，和你亲近，傻丫头。你看大妈基本不说我，她特别爱说我姐，和我姐就特别亲近，啥话都给她讲，就算是发脾气撒娇也是对大姐，她们两个有时候也吵嘴，还哭鼻子，但没多久就好了。毛毛，土豆切滚刀块，清水洗两遍，给我。我妈从来不在我跟前哭，也不给我撒娇，说明呀她在感情上和我有距离，就像你妈和毛三，距离产生美，和你就没有距离感，所以跟你说话就不用顾忌。你看看我妈是不是对我特别客气，其实这是距离，傻妹妹。”王晓…
　　毛毛和毛三直接过来，毛三拉着小婶回到客厅沙发上，毛毛喊着毛红到厨房帮忙，把肖李交给了小顾。
　　毛红进到厨房，就给王晓晓告状：“二姐，你看我妈的心偏的成啥了，整天的说我长得丑，我有那么丑吗，还当着肖李的面，真是的，太过分了。”
　　“你妈是故意气你的，咱王家的姑娘一个比一个漂亮，这可是你小惠哥说的，不是我说的哦。”王晓晓笑着安慰毛红。
　　“其实我们家长得最丑的是毛三，可我妈就喜欢她，喜欢的更命根子一样，就是嫌弃我，我不就是没考上大学吗。”毛红说的声音有点哽咽。
　　“好了，好了，没那么严重好不好，你妈不就是不喜欢肖李嘛，我看小伙子还挺老实的，长得还真的有几分像刘德华呢。”王晓晓低头笑眯眯的看着毛红劝慰着。毛红也不好意思，擦了下眼睛，又笑了：“肖李就是个老实人，没啥心眼，也不会说话，但人心不坏，比起那些嘴巴一套行动一套的好太多了。”
　　“二姐，你别管她，在家就和我妈整天吵，炒的天翻地覆的。”
　　“毛红，这就是你不对了，你为了肖李准备和全家为敌吗？”
　　“没有，你听毛毛乱说，也不是为肖李，有时候还为毛毛呢，我妈现在严重的更年期，整天挑毛病找事，除了不挑剔毛三，人家寒暑假在回来，她宝贝的不得了，哪有功夫说她，我这是整天在她跟前晃悠，毛毛上班随便找个借口加班呀，夜班呀就可以不回家了。她就天天看着我烦呗，我也打算过完年就搬出去，租房子去住，一个月回家一次，每次就十分钟，连饭都不吃，看她还怎么说我。”
　　“说你是喜欢你，和你亲近，傻丫头。你看大妈基本不说我，她特别爱说我姐，和我姐就特别亲近，啥话都给她讲，就算是发脾气撒娇也是对大姐，她们两个有时候也吵嘴，还哭鼻子，但没多久就好了。毛毛，土豆切滚刀块，清水洗两遍，给我。我妈从来不在我跟前哭，也不给我撒娇，说明呀她在感情上和我有距离，就像你妈和毛三，距离产生美，和你就没有距离感，所以跟你说话就不用顾忌。你看看我妈是不是对我特别客气，其实这是距离，傻妹妹。”王晓晓在炒大盘鸡，一边指挥毛毛打下手，一边给毛红解释。
　　“这倒也是，我跟我妈说话有时候也是没大没小的。我还给我介绍对象呢，第一次被我妈臭骂一顿，现在也不骂我了，还不好意思地问对方什么条件呢。”
　　“看看，我说的没错吧，毛三和毛毛绝对不敢给你妈说这样的事，还介绍对象，也就是你敢。就像我姐敢训我妈，我就不敢。”
　　“二姐，你可真厉害，这样说，我就不会再生我妈的气了，就算是以后再吵架也不担心了。”
　　“好了，你出去把餐桌收拾一下，还是两桌，客厅一桌，阳台上一桌，叫你小惠哥把酒和饮料拿出来。毛毛准备上菜。”
　　正在上菜，有人敲门，毛毛打开门，是王春芬带着儿子尼小龙来了。
　　王晓晓的父亲耳朵背，可眼睛好，看到进门的人，就高兴地站了起来，往门口走过来。
　　“哥，新年好！早上接到你电话，我就喊小龙起床，喊了几个小时，这个娃娃，晚上不睡，早上不起。”王春芬把手里的一箱牛奶放在地上，喊着小龙赶紧换鞋子。
　　“来的正好，这不，刚好准备开饭呢。你再不来我又要给你打电话了。”晓晓的父亲开心的笑着。
　　“哥，还有个事要麻烦你呢。”王春芬大声对晓晓父亲说。
　　“先吃饭，吃了饭再说，再说啊。”
　　小龙还是不怎么吭声，只是在进门的时候喊了一声舅舅新年好，之后就坐在沙发的一个角落看电视，或者去逗雪娃和玥玥。
　　王春芬笑的像一朵花，她很反常的在打完招呼就直奔王晓晓的两个女儿，给了琪琪和芸芸两个红包，小惠当时就没让孩子要，可王春芬是拼了命的给。当然她也给了玥玥和雪娃，雪娃当时就打开红包，里面是一张五元钱，玥玥 也学着打开红包，也是五元钱。王兰拿过琪琪和芸芸的红包，里面装的是二十元钱，王春芬当时一本正经的解释：“雪娃和玥玥都大了，琪琪和芸芸还小呢。”
　　王兰顺着就接了一句：“我家虎子才是最小的，你怎么没给他红包。”
　　王春芬有点尴尬地说：“不好意思，把这个小不点给忘了，我现在就给，也给二十。”
　　“不要了，谢谢，心意领了，你可千万别给了。”王兰抱着虎子走开了。
　　“我们家小龙也没人给红包呀？”王春芬看着王兰生气了，回了句嘴。
　　“小姑，你可真是贵人多忘事啊，小龙没工作之前，哪一年到我家，我爸妈没给他红包，我外婆没给他红包？反而是你从来没给过我们一分钱红包吧。”王兰听到王春芬的嘀咕，转过身来质问。
　　“行了，兰兰，把虎子给我，快去看看厨房要不要帮忙，那么多人吃饭，就二妹一个人忙乎。你也去搭把手吧。”小顾从王兰手里抱过虎子，顺势打个圆场。
　　王兰进了厨房就气哼哼地说：“二妹，小姑太可笑了，给几个孩子红包，你知道红包里多少钱吗？”
　　“嗨，她这是破天荒，怕不是又要有事给咱家安排了，钱吗，那是她的命，能给个三五块就算不错了。”
　　“你还真看错了，人家大方着呢，给你家琪琪和芸芸二十块，没想到吧，二十块呢。”
　　“哎呦，这么多啊，还真的没想到呢。不会是假钞吧？呵呵呵。”
　　“小姑突然大方，难道是改性了，还是发财了？”毛红也笑着说。
　　“给雪娃和玥玥可不是二十块，是五块钱，五块钱，红包都能这样给，气不气人，而且我们家虎子还没有。二妹，人家这是明摆着要吃你的肉了。我们是顺带占了便宜的，不信，你等着看，吃完饭，小姑不开口求老爹或者求你，我给你，我也给你二十块钱。”王兰同时伸出两根手指头，这个二十块钱一下子把厨房的几个姐妹逗得哈哈哈大笑起来。
　　“好，你准备好二十块钱，看我怎么拒绝她。”王晓晓用勺子敲了三下刚洗干净的锅。
　　“这下热闹了，只要小姑在，她一定是焦点人物，毛红，你可以放心了，你家的肖李今天不会被人关注了。”毛毛笑着用胳膊拐了一下毛红。
　　“我得感谢小姑，她解救了肖李和我，要不，我也给小姑一个二十块钱的红包吧。”
　　又是一阵笑声从厨房传出来。小顾抱着虎子说：“看看你妈和你姨都在厨房笑成疯子了，也不知道啥时候才给我们开饭。”
　　“谁知道呢，啥事让她们那么开心。”小惠也看向厨房，心里嘀咕，这个王晓晓在笑啥。
　　菜都上桌了，晓晓站在客厅喊：“长辈们坐客厅，年轻人的姑娘们和孩子们都去阳台，帅哥们都在客厅和长辈坐一起。
　　小龙不愿意和家长坐一起，非要挤在阳台上和晓晓她们坐一桌。
　　肖李也很拘束，小惠和小顾一直在给他夹菜，毛红还担心他，时不时过来看一看。
　　外婆尤其开心，端起酒杯对大家说：“今年人最齐全了，就连于静肚子里宝宝都来过年了，真好，这是我过的最开心的一个年，来，祝孩子们身体健康，祝孙子们多多发财，祝重孙子们快快长大，多拿红包！干杯！”
　　外婆高兴的一连喝了三杯红葡萄酒，还一直在说好喝，真好喝。小辈轮流给长辈敬酒，小辈一口喝完，长辈们随意，外婆最开心。
　　一个年夜饭吃了两个半小时，外婆经常唱起了川剧小调，小小的母亲也耕者哼唱起来。外婆说：“我们家四妹子小时候差点跟川剧团跑，人家来演出，她就跑去凑热闹，学人家演戏，还学的有模有样的，人家给她化了妆，让她上台去表演，她胆子大，上去就演。班主看上了，就对她说：细妹，跟我们走吧，几年后保证让你成角。她高兴的答应了，她爸都答应了，可我舍不得，五六岁的小女娃去唱戏，那得吃多少苦啊。谁知道后来长大了，来了新疆，还是吃苦，好在现在日子好过了，儿女都大了点出息了，享福了，我也跟着沾光了。”
　　“外婆，你当时要答应妈妈去剧团，那我现在可能也是角了呢。”王晓晓围在外婆身边撒娇。
　　“那有可能，你这个人尖子，走哪干啥都是有板有眼的，错不了。二妹呀，我们家四妹子为这个家吃了不少苦，现在身体也不好，以后这个家你要多操心，全靠你了，好好的把这个大家庭管起来，外婆我走了也放心啊。”外婆说着给王晓晓倒了一杯酒：“来，二妹，跟外婆喝一个。真不知道你爸妈怎么会叫你二妹，你妈是四妹，你怎么说也应该叫五妹六妹七妹才对啊，瞧这个乱劲，呵呵呵。”
　　“呵呵呵，外婆说的太对了，以后我就叫七妹吧，看看我那糊涂的爹妈，给我起的糊涂小名。还是外婆厉害！”王晓晓给外婆竖起了大拇指。
　　小时候，外婆其实最喜欢的是王涛，走到哪都是说我的孙啊，我的涛啊。他的涛长大了结婚了，和她就没以前那么亲密了，但她还是把王晓晓父母给她的零花钱都存起来了，说是以后给王涛的孩子上学用。
　　王晓晓开玩笑问外婆：“你干嘛不给我的琪琪和芸芸，非给玥玥呢？为啥就那么偏心呢？以后不和你好了。”
　　“你家琪琪和芸芸可不是王家的家孙，人家玥玥才是正牌的。我就给她，你给我的钱我也都存着给她。”外婆也是喜欢和王晓晓没大没小的这样的开玩笑。
　　王兰从来不和外婆开玩笑，本来她就不怎么会开玩笑，每次家里人多聚会的时候，她都不怎么说话。从她和小顾结婚以后，她就养成了凡事都给母亲汇报的习惯。
　　外婆应该是喝醉了，也不看看春晚了，说要回房休息。
　　“外婆，你不是最喜欢看春晚吗，马上你喜欢的宋丹丹要出来了，看完她再去睡觉吧。”王晓晓扶着外婆劝说。
　　“不看了，咱家一屋子的女孩子哪个都比她好看，我看得高兴，高兴。我瞌睡了，眼睛都快睁不开了，二妹，扶我去睡觉。”
　　“外婆是真的喝多了，你们这些娃娃呀，真不该给她进那么多酒。”晓晓母亲有点埋怨家里的孩子。
　　“谁说我喝多了，我高兴，我最高兴，从没有过的高兴，孩子们呀，看到你们一个个的都那么好，我高兴。”外婆在王晓晓的搀扶下还回头说。
　　外婆回房休息了，大家都围坐在客厅看电视。王兰和毛三毛毛进厨房收拾，毛红坐在肖李跟前。肖李也没有开始那么拘束，放松了很多。
　　王春芬挤到王晓晓跟前：“二妹，你能不能帮小龙换个工作？”
　　“小龙不是在公交公司干的挺好的吗？怎么了？”王晓晓有点意外，给怀里的琪琪剥瓜子的手停了下来。
　　“他不干了，嫌弃每天早上起来太早，六点起床，六点半出门，也是辛苦。迟到了几次，领导骂的很难听，扣工资扣奖金，不干就不干吧，我也同意他不干。二妹，你给帮忙找个工作呗，他是司机，有证，还是技校毕业，去给单位开个车比开公交车要舒服点吧，最起码不用每天六点就起床。”王春芬声情并茂地说。
　　“小龙本来就是上的公交公司的技校吧，我记得当时从市里的技校退学之后，直接去的公交公司的技校，好像还有合同吧，要干满五年才能离开吧。”王晓晓清楚地记得小龙退学的事情。
　　感谢宝子们的观看，请动一下你漂亮可爱的小手收藏一下下，给张推荐票呗！
　　“”

第四章    外婆走了
　　“不管了，是单位不要他的，工资都扣完了，还上什么班呀，公交公司的领导坏得很。说小龙如果想回去上班就要写检查，小龙写不出来，单位就不让他上班。我看干脆就不干了，重新找一个开车的工作。这不，就得请你这个二姐帮忙了。”王春芬说的非常轻松。 “单位难道不会追究他的责任？他基本算公交公司内部培训的。” “不就是两年的学费吗，我们交得起，再说，我们也服务了两年多了，不可能学费让我们全赔吧。哎呀，不说这个，现在是给我们小龙找个开车的工作，最好是国营单位，政府部门最好，最差也的是在你的公司里开车吧，你那么忙，公司越开越大，怎么样都需要自己人帮忙，小龙别的本事没有，就是实心眼，对你绝对的忠诚，你让他往东，他绝不往西。工资吗，你看着给，管个中午饭就行。”王春芬开始给王晓晓布置任务，交代任务的细节。 “小姑，我们公司现在不缺司机，缺经理。”王晓晓实在不愿意和小姑家的人有关系。 “我们小龙也可以的，又可以当司机还可以当经理，你培养一下，带带他一定没问题的。”王春芬一直觉得自己的儿子是最优秀。 “小姑，小龙应该去当董事长，或者给市长开车，长得那么帅，不去都可惜了。”毛红不敢大笑，捂着嘴笑着说。 “还别说，都说我们小龙长得帅，公交公司的女孩为我们小龙争风吃醋，吵架，可我是一个都没看上。毛红，你好真说对了，我也想让他去给市长开车，可得人介绍呀，我们连市政府的门都进不去。” “妈，别给我瞎找工作，我还没休息过来呢，我要好好休息一段时间，在考虑上班的事情。现在你让我去北京给总理开车我都不去。”小龙几句话让所有的人闭了嘴。最厉害的人往往是最后开口说话，这个人就是小龙。 “二妹，我不管，反正小龙的工作就交给你了，等他休息好了，就让他去找你，你得给他安排，条件吗，我也都给你说了，最差就是给你公司开车。”王春芬还是死缠着王晓晓不放。 “小姑，你问问小龙，啥时候想上班？想干啥？问清楚了再来找我。”王晓晓在这么多人面…
　　“不管了，是单位不要他的，工资都扣完了，还上什么班呀，公交公司的领导坏得很。说小龙如果想回去上班就要写检查，小龙写不出来，单位就不让他上班。我看干脆就不干了，重新找一个开车的工作。这不，就得请你这个二姐帮忙了。”王春芬说的非常轻松。
　　“单位难道不会追究他的责任？他基本算公交公司内部培训的。”
　　“不就是两年的学费吗，我们交得起，再说，我们也服务了两年多了，不可能学费让我们全赔吧。哎呀，不说这个，现在是给我们小龙找个开车的工作，最好是国营单位，政府部门最好，最差也的是在你的公司里开车吧，你那么忙，公司越开越大，怎么样都需要自己人帮忙，小龙别的本事没有，就是实心眼，对你绝对的忠诚，你让他往东，他绝不往西。工资吗，你看着给，管个中午饭就行。”王春芬开始给王晓晓布置任务，交代任务的细节。
　　“小姑，我们公司现在不缺司机，缺经理。”王晓晓实在不愿意和小姑家的人有关系。
　　“我们小龙也可以的，又可以当司机还可以当经理，你培养一下，带带他一定没问题的。”王春芬一直觉得自己的儿子是最优秀。
　　“小姑，小龙应该去当董事长，或者给市长开车，长得那么帅，不去都可惜了。”毛红不敢大笑，捂着嘴笑着说。
　　“还别说，都说我们小龙长得帅，公交公司的女孩为我们小龙争风吃醋，吵架，可我是一个都没看上。毛红，你好真说对了，我也想让他去给市长开车，可得人介绍呀，我们连市政府的门都进不去。”
　　“妈，别给我瞎找工作，我还没休息过来呢，我要好好休息一段时间，在考虑上班的事情。现在你让我去北京给总理开车我都不去。”小龙几句话让所有的人闭了嘴。最厉害的人往往是最后开口说话，这个人就是小龙。
　　“二妹，我不管，反正小龙的工作就交给你了，等他休息好了，就让他去找你，你得给他安排，条件吗，我也都给你说了，最差就是给你公司开车。”王春芬还是死缠着王晓晓不放。
　　“小姑，你问问小龙，啥时候想上班？想干啥？问清楚了再来找我。”王晓晓在这么多人面前还是给足了她小姑面子。
　　“小惠，要不，想办法安排到你们部队后勤也行啊，我知道那里很多都不是军人，有的军嫂还在那里干活呢，他一个大小伙子怎么样也比那些女人能干吧。”王春芬转头又去找小惠。
　　“小姑，我们是部队，后勤上除了军人和军嫂，其他的也都是转业军人，根本没有社会上的人在里面，进不去的。”小惠回绝的倒是干净。
　　“小龙，你说自己到底想干啥？打算啥时候去上班？”王晓晓不想再听小姑的唠叨，直接问小龙。
　　“我啥也不想干，太累。一辈子不上班最好。”小龙不温不火地说了句。
　　“二妹，反正我给你爸已经说了，小龙你得管。”王春芬耍赖的本事再次出现。王晓晓假装没听见，牵着两个女儿的手说：“叫爸爸带我们去外面放炮喽。”
　　王晓晓实在不想搭理小姑，小惠已经站在门口等着给她们穿外衣和鞋子，王春芬看晓晓要出门，在后面补了一句：“二妹，你可要把小龙的工作放在心上啊，他可是你弟弟呀。”
　　“小姑，你让小龙干脆也改姓王算了，这样就名正言顺地是王家人了，二姐肯定要管的。”毛红不嫌事大的补了一句。
　　小婶给了毛红屁股后面狠狠的一巴掌：“你就会添乱！”毛红冲着自己母亲吐了一下舌头，跑开了。
　　“哥，嫂，我家现在就小龙和我相依为命，你们就是我的娘家人，我又问题除了找你们还能怎么办。你们都不知道，前面那几年的日子多难过，我都不想活了，多少次都想钻车轮下面算了，可我舍不得我的小龙啊，现在终于日子好过点了，小龙的工作又没了，唉，你说我这是什么命啊。”王春芬说着说着眼泪就出来了。
　　“你别在这丢人啊，咱家日子没你说的那么难过，我老爹走的时候留下的那么多存款都在你手上，你......”小龙的还没说完，王春芬立刻打断：“放屁，你胡说啥呢，再多的钱经得住你造，上班拿工资还得老娘给你补贴，追个女朋友八字还没一撇就给人家送一个一万的和田玉手镯当生日礼物，你没资格在这说话，滚！”
　　小龙立刻起身往门外走，王春芬又喊一句：“你干嘛去？”
　　“找我二姐、二姐夫去。”小龙的声音被关在门外，王春芬气的说：“这个屁娃娃，整天就是想着法气我，一点也不懂事，唉！”
　　“涛儿，你公司现在给小龙安排一个工作没问题吧，你手下的员工都二三十人呢，让小龙去给你帮忙去。”王春芬果真是打算一个不落的扫一遍。
　　“还是找我二姐吧，我那个公司不正规。”王涛现在的话是越来越少，回到父母家里，也只是看电视喝茶，不怎么和小惠和小顾聊天。于静也是不怎么说话，偶尔看看电视，也不做家务，偶尔干一点就不停地唠叨，说婆婆家太乱太脏。
　　于静有洁癖，毕竟是医务工作者，她的和王涛的新家，王家的人几乎都没去过，包括她自己的母亲去了也很不自在，干脆不去了。
　　于静去王晓晓家的次数还算多，她和王晓晓是初中同学，还能说上两句话，大姐王兰家她从来不去。她喜欢王晓晓家的大房子和高档家具，但爱说王晓晓家里太乱太脏。王晓晓只是笑笑，小惠一边解释，她工作太忙，又要忙两个孩子，哪有时间。
　　玥玥一直在王晓晓母亲家，三个老人也习惯了这个小家伙，雪娃自打上了幼儿园，节假日和寒暑假是必须来外婆家，她比玥玥大一点，玥玥就成了她的跟屁虫。玥玥上的幼儿园也在王晓晓母亲家的小区，很方便。
　　王家聚会首选是王晓晓父母家，其次是王晓晓家，再然后没有了。于静不喜欢人去她家，只是装修好了以后，王晓晓父母去给送了几盆花，待了不到十分钟。之后，王晓晓的父亲说，买那么高的楼层，爬不动，再不去了。那以后就再没去过，虽然王涛邀请外婆去他家看看，外婆也说自己爬不动楼，背后对王晓晓的母亲说，于静那张不会笑的脸，看着就别扭，不去。
　　王兰家房子也不大，大家也不喜欢去她家。因为小顾的父母住在她家，接送上幼儿园的雪娃。王晓晓的父母偶尔会去王兰家转一圈，也是不吃饭，家里还有外婆在，必须赶回去给外婆做饭。
　　去王晓晓家是大家都乐意的事情，小惠豁达开朗，孩子们都喜欢他，尤其是雪娃娃最喜欢她的姨爸爸。只要到了王晓晓的家，雪娃娃就成了小惠和晓晓的大女儿，说啥也不愿意回自己家。
　　王晓晓和小惠带着孩子们在一楼的花园里堆了一个雪人，放了一阵花炮。
　　都回到屋子里，差不多十一点了，小惠跟着晓晓进厨房，揉面，准备包饺子，下午喝酒吃菜，基本都没吃主食。现在包出来，正好赶上十二点的时候吃饺子。
　　小惠和小顾擀饺子皮，王家的姑娘们包饺子，肖李啥也不会，和小龙坐在沙发上看电视。
　　“二姐包的饺子最好看，像元宝，胖乎乎的。”毛红夸赞王晓晓的饺子。
　　“我不包了，我包饺子都躺着睡觉，太难看了。”王兰包了几个拍拍手，离开了。
　　“我包的也好难看呀，二姐，教教我。”毛三凑到王晓晓跟前。
　　“我这是两手捏，馅在中间，皮在两只手的虎口处，一起合起来用劲就好了，你试试看。”王晓晓耐心地教着毛三。
　　“毛三最应该学，从来不做家务，不做饭，不洗碗，现在可好了，找个研究生，还是啥也不会干，看你们两以后成家怎么吃饭，总不能天天吃外面的饭 吧。”毛红笑着说。
　　“闻宇还比我强点，能用电饭锅做个白水炖排骨，能炖熟。我也是要学着干点，以前在家真的是啥都不干，就知道看书，我妈和我姐也都惯着我，不让我做。明年我读研，两年后分配工作，工作一年后考虑结婚，所以，目前最重要的任务就是学做家务。”
　　“还好意思说，不让你做，就是让你做，你做出来的饭谁敢吃啊，米饭是生的，菜是苦的，我第一次做饭也没你这样糟糕吧，你呢，就是故意，不想做。”毛红斜了一眼毛三，接着说：“你现在是没办法了，找的这个研究生吧，还要接着读博士，家务活想指望他指望不上，就只有自己上了。”
　　“也可以不用做饭，部队上都有食堂，一日三餐，我们完全可以不做饭，就是家里的卫生还是需要自己做的。”
　　“毛三，家里的卫生也好办，请钟点工就行了，只要不做饭，家里就很好收拾，衣服送干洗店，你们呀彻底从家务活中解放出来，只管干好工作就行了。就是有一点，钟点工合适的非常难找，不过，你们以后在北京工作，大城市应该没什么问题。”毛毛给出主意。
　　“一个家总不能啥都指望外人，我还得学习干点家务，万一以后再有个孩子，自己啥也不会，孩子都会笑话我，我就想能学到二姐的百分之十的能力就够了。”
　　“二姐是全能冠军，咱家谁也没法比。毛三，你要学二姐，也要找个小惠哥那样的，我看你家的那个研究生也是个笨蛋。”
　　“差不多，和我半斤八两。你说的容易，小惠哥这样的男人属于稀缺，王家能有一个就不错了，还想要几个，别太贪婪了。”毛三对毛毛说。
　　“你们啥意思，小惠就那么好？好像我占了多大的便宜似的。”王晓晓听毛毛姐妹俩夸赞小惠，心里挺乐，但嘴巴上却不敢表现出来。
　　“二姐，你别身在福中不知福，我小惠哥这样的男人，在你身边还有吗？反正我是没见过了，没有我小惠哥，现在的你能一手管着孩子，一手管着公司，这些可不是你一个人能干下来的。你要是觉得我小惠哥不好，你试试看，你不要了，秒秒钟被人抢走。”毛红一直都是说话最直接的那个，有时候比王兰还直。
　　饺子包的差不多，王晓晓进厨房去煮饺子，她让母亲去看看外婆要走不要起来一起吃，外婆最看重的就是守夜，以往就是在太师椅上迷糊，也要等着十二点以后再去自己的卧室。今天估计是喝酒多了。
　　王晓晓的母亲去外婆的卧室，看着外婆还在沉睡，一动不动，走到跟前，仔细看了看，发现外婆穿着新衣服，头发也梳的很整齐。以往，外婆睡觉基本都是侧卧，今天躺的平平展展的，王晓晓的母亲有点差异，心想，这老太太干嘛睡觉还穿着新衣服，像个小孩子。
　　饺子煮好，正好十二点，大家都在桌上吃饺子，王晓晓看外婆不在，问母亲：“妈，我外婆咋不吃饺子，她是最在乎这个的，你没去喊她？”
　　“去了，外婆睡着了，我没打扰她，看她睡得很好，还穿着新衣服，像个娃儿。”母亲的话一出来，王晓晓心里咯噔一下，她放下筷子，冲着毛毛喊：“毛毛，赶紧跟我去看看外婆。”
　　两人到了外婆的卧室，毛毛上前摸了颈动脉，仔细地摸了两遍，一边对王晓晓轻轻摇了摇头，一边开始做心肺复苏，王晓晓直接上手帮忙。

第五章   外婆的遗嘱
　　客厅正在吃饺子的人都跟着到了外婆的卧室，王晓晓立刻对门口喊：“小惠，赶紧打120。其他人全部退出去，毛毛留下。” 王晓晓的母亲执意站在一旁眼睛都不眨的看着外婆。外婆房间的门口堆着家里的人。 外婆很安详，提前穿好了自己的老衣， 七八分钟的样子，120到了。年三十，街上的车很少，120来的很快，这就是当初王晓晓执意要把房子买在市中心的原因，天府广场周边商业、医疗、教育配套都是市里最好的，当然价格也是最好的。 120的救护人员到达现场，对外婆进行了检查，确定外婆已经在两小时前离世，开具了医学死亡证明。也就是说，大家忙着到外面放炮的时候，外婆就走了。王晓晓接着给殡仪馆打了电话，外婆不能一直在家里，接着又给社区打电话。 王晓晓的父亲冲进来第一个跪在了外婆的床前，开始痛哭。母亲还是站在床边，握着外婆的手不停地说：“妈，饺子包好了，是二妹拌的馅，你不是说她比你拌的肉馅比你做的都好吃吗，起来吃几个呀，十二点了，你最喜欢的大年夜。” 小婶和三个妹妹开始哭，小姑也跟着哭，开始喊起来：“老祖宗，你可好好走呀.....” 王晓晓立刻打断：“小姑，你闭嘴，不要嚎叫。王涛，带着小婶和小姑出去，毛红在门口等社区和派出所民警，毛三去等殡仪馆的车，小惠把孩子都交给小顾，你等殡仪馆礼宾部安排的人过来布置灵堂。王兰，把老爹扶出去，再回来把妈弄出去，你陪着。” 外婆是知道自己要走的，所以，没有吭声，自己擦洗干净，换好衣服，躺在床上。 社区工作人员和派出所民警前脚到，殡仪馆的车就到了，外婆被装进了一个玫瑰色的薄薄的长盒子里，王涛和小顾跟车去了殡仪馆。 布置灵堂的人也到了，外婆的房子要收拾出来当灵堂。王晓晓和小惠收拾外婆的被褥，发现了外婆的遗嘱。这份遗嘱写的很正规，打印出来的，还有见证人的签字和红手印。见证人竟然是社区干部和邻居，这份遗嘱不晓得外婆是什么时候弄的。 遗嘱内容是对外婆财产的分配，外婆自己的私房钱有七万…
　　客厅正在吃饺子的人都跟着到了外婆的卧室，王晓晓立刻对门口喊：“小惠，赶紧打 120。其他人全部退出去，毛毛留下。”
　　王晓晓的母亲执意站在一旁眼睛都不眨的看着外婆。外婆房间的门口堆着家里的人。
　　外婆很安详，提前穿好了自己的老衣，
　　七八分钟的样子，120 到了。年三十，街上的车很少，120 来的很快，这就是当初王晓晓执意要把房子买在市中心的原因，天府广场周边商业、医疗、教育配套都是市里最好的，当然价格也是最好的。
　　120 的救护人员到达现场，对外婆进行了检查，确定外婆已经在两小时前离世，开具了医学死亡证明。也就是说，大家忙着到外面放炮的时候，外婆就走了。王晓晓接着给殡仪馆打了电话，外婆不能一直在家里，接着又给社区打电话。
　　王晓晓的父亲冲进来第一个跪在了外婆的床前，开始痛哭。母亲还是站在床边，握着外婆的手不停地说：“妈，饺子包好了，是二妹拌的馅，你不是说她比你拌的肉馅比你做的都好吃吗，起来吃几个呀，十二点了，你最喜欢的大年夜。”
　　小婶和三个妹妹开始哭，小姑也跟着哭，开始喊起来：“老祖宗，你可好好走呀.....”
　　王晓晓立刻打断：“小姑，你闭嘴，不要嚎叫。王涛，带着小婶和小姑出去，毛红在门口等社区和派出所民警，毛三去等殡仪馆的车，小惠把孩子都交给小顾，你等殡仪馆礼宾部安排的人过来布置灵堂。王兰，把老爹扶出去，再回来把妈弄出去，你陪着。”
　　外婆是知道自己要走的，所以，没有吭声，自己擦洗干净，换好衣服，躺在床上。
　　社区工作人员和派出所民警前脚到，殡仪馆的车就到了，外婆被装进了一个玫瑰色的薄薄的长盒子里，王涛和小顾跟车去了殡仪馆。
　　布置灵堂的人也到了，外婆的房子要收拾出来当灵堂。王晓晓和小惠收拾外婆的被褥，发现了外婆的遗嘱。这份遗嘱写的很正规，打印出来的，还有见证人的签字和红手印。见证人竟然是社区干部和邻居，这份遗嘱不晓得外婆是什么时候弄的。
　　遗嘱内容是对外婆财产的分配，外婆自己的私房钱有七万，四个孙子辈每人一万，余下的三万给了王晓晓姐弟三人。外婆的房子给王家唯一的男丁王涛，商业局的股份给舅舅。外婆就这点点遗产，对于大姨妈和小姨妈，外婆一个字没有提。
　　外婆的私房钱是自己多年的退休工资和这几年王晓晓父母和姐弟给老太太的零花钱，老太太舍不得花，都存起来了，大家没想到竟然这么多。在新疆的这几年，外婆的工资一直是王晓晓的舅舅在领取，一分钱也没给外婆，大姨妈小姨妈也只是过年的时候给寄个一百元，平时也不主动打电话过来，倒是王晓晓的母亲给她的姐妹哥哥打电话积极得很，每个月都汇报一次。
　　外婆以前常说，四妹夫妻在老家没有一片瓦，这个龙凤镇的房子就留给四妹家，其他人不可以抢，而且四妹每年给寄的钱都是最多的，已经够买下这个老屋了。看来，外婆早有打算，只是对这个房子一直再做打算的舅舅能同意吗？而且这个房子留给了王家，而不是米家。
　　姨妈们应该不会有意见，大姨妈小姨妈的孩子小时候都被外婆照顾过，只有王晓晓姐弟是母亲一手带大，外婆始终觉得自己亏欠王家的，这也是她把所有的钱都给了王家的孩子最大的原因吧。
　　商业局的股份只要不退出，每年都能分红，而且这个分红如果不领还能转换成相应的股份，之前外婆从来没动过这个分红，如今给舅舅，就由舅舅自己安排了。
　　灵堂布置完毕，王晓晓才想起来赶紧给远在遂宁的舅舅、江油的小姨妈、成都的大姨妈打电话报丧。
　　舅舅接到电话就开始哭，哭得上气不接下气，让王晓晓不知道怎么说下文。等舅舅哭得轻点了，王晓晓说：“舅，你赶紧订机票飞过来吧。”
　　舅舅那边哭着说：“二妹，我实在没买机票的钱。”
　　“你只要能明天飞机到，我就给你实报实销。”王晓晓几乎是来不及考虑就说了出来。
　　“二妹，你不怕你舅舅全家都来呀？”小婶在旁边提醒了一句。
　　王晓晓楞了一下，说：“不会吧。”
　　大姨妈电话通了，就听电话那边大表哥接过电话说：“好的，明天我们订机票，无论如何赶过去。”
　　小姨妈电话也通了，她哭够了说来不了，要在家带外孙。
　　给外婆守灵，本来应该是舅舅，可舅舅不在，就只有王晓晓的父亲替代，可父亲身体不好，这个任务最后落在王涛身上。
　　王晓晓本来让小婶和三个妹妹都回去休息，可她们都不离开，说要留下来帮忙，照顾王晓晓的母亲和父亲。
　　年三十的晚上，一大家人都没法入睡。尤其王晓晓的母亲，坐在床上发呆，还在不停地问：“二妹，去看看你外婆，她晚上的一口饭都没吃，去喊她吃口饭。”
　　或者直接要去厨房说要自己包汤圆，给外婆煮几个。还说这个汤圆面是自己磨的吊浆的好吃，外婆最喜欢吃。
　　看着母亲不愿意承认外婆去世的事，王晓晓的眼泪不停地往外涌，她担心，母亲这样下去会精神失常。
　　“妈，外婆走了，外婆回老屋了，上山了，去找外公去了。”王晓晓抱着母亲，流着眼泪说。
　　“胡说，你外婆还在睡觉呢，我是不想叫醒她，她好不容易睡着的，我去做汤圆，把粉面柔好，等她醒来，我就包。你们也去睡觉吧，我不困，我干完活就休息。”母亲执意要起来去厨房干活。
　　“妈，明天早上我包，我包，你先睡觉吧，外婆都睡了，你再去干活怕吵醒她。”王晓晓没办法顺着母亲的话劝着。
　　“也是啊，你外婆睡觉一向比较轻，有点动静都知道。你们都去睡觉吧。彩玉啊，你带着三个姑娘也别走了，就在客厅的大沙发上将就一下，二妹，你去安排一下，让大家都休息吧，该打地铺打地铺，该睡沙发睡沙发，今天都不走了，男人们一间房，女人们两间房，带孩子。我和彩玉去外婆的房子挤一下。”母亲说着又要下床。
　　“嫂子，我在这里陪你，外婆那边一会二妹、毛毛都过去，他们年轻人都在外婆那边，外婆喜欢热闹，我们就别过去凑热闹了。”
　　王晓晓母亲还不放心地交代：“二妹，你赶紧过去看看外婆要不要现在吃东西，过去，赶紧去，估计外婆早就被你们吵醒了。”
　　王晓晓给小婶使了一个眼色，又让毛毛留下来，自己出去了。
　　客厅里，父亲靠在沙发里，不停地掉眼泪，嘴巴里喃喃自语：“妈是个好人，是个善良的人。”
　　“小惠，你和毛红、 大姐 把所有的孩子都送到我们家，毛红和大姐留在我家里看孩子。小惠回来后送于静和小姑他们回家。毛三负责照顾好老爹，毛毛负责照看好妈，妈到现在还不愿意接受事实。小顾和王涛今晚辛苦守夜，轮流一下，小惠忙完就过来替换。明天等舅舅姨妈家的人到了再说。”王晓晓给所有的人做了安排。
　　孩子们离开了，屋子里瞬间安静了。
　　外婆的遗像是她自己提前准备好的，她选了自己最喜欢的照片，去年春节过完就让王晓晓给她做成了黑白遗像，还裱了画框。当时王晓晓不愿意，觉得不吉利。外婆坚持要做，说这是早晚的事，她要自己把能做的事情都做好。没办法，王晓晓只好按照外婆的意思给做了相片。不成想这快就用上了。
　　外婆在王家的这几年，没有住过医院，偶尔感冒也是吃几片药就好了，针都没有去打过。外婆还经常在厨房做饭，做菜，自己换下来的衣服都是手洗，她说洗衣机洗的不干净。
　　王晓晓父母硬是教会了外婆打麻将，于是三人经常在家玩麻将打发时间，扑克牌就是他们三人的筹码，家里的三人也成了铁三角，谁也不要，自娱自乐，开心的不得了。
　　外婆偶尔会上街转转，她上街基本都是王晓晓带着，去四合院的商业街，那里的餐饮一条街都是王家的，归在王晓晓公司下面。每天在自家的小院子里晒晒太阳，还给小菜地浇浇水，外婆的日常安排的非常紧凑，也非常的快乐。
　　可以说，外婆的养老很省事，没有成为任何人的负担。这样的老人再多几个又何妨。
　　王晓晓满脑子的外婆，她突然后悔，应该把外婆留在家里，万一外婆只是昏睡，随时可能醒来呢，如果真的是这样，她可就是千古罪人了。这是她恐惧起来，她开始害怕自己做错了事，一切都是自己在安排，这样的安排万一错了呢？
　　小惠开门进来，王晓晓扑了过去，趴在小惠的肩膀上声音都在发抖：“小惠，可能我错了，外婆可能就是还在睡觉，我怎么就让殡仪馆的车拉走了呢？我是不是发傻了？”
　　小惠两手捧着王晓晓的脸：“二妹，你听着，外婆去世了，120 给了医学证明，派出所民警和社区都来证实了，你别胡思乱想，别害怕，外婆去了另外一个世界。”小惠知道王晓晓是过于紧张，过于舍不得外婆。
　　王晓晓没敢哭，她控制住自己悲伤的情绪，她害怕自己的情绪影响一屋子人。
　　外婆喜欢王晓晓一家，尤其喜欢小惠，她总爱说，二妹运气真好，嫁给小惠好有福气啊。也爱给小惠唠叨，你娶了我们王家最最最好的姑娘，要珍惜啊，不可以欺负她的。
　　毛毛从卧室里出来，走到王晓晓跟前轻轻地说：“二姐，大妈已经睡着了。”
　　王晓晓调整了一下自己的情绪，点点头。小惠直接把王晓晓交给毛毛：“看好你二姐，她太累了。”毛毛点点头：“放心吧，小惠哥。”
　　小惠这次回来时送于静和小姑，于静有孕在身，必须回家，小姑不愿意走，要留下来陪王晓晓的父亲。在毛三和销毁的劝说下，小姑才勉强同意离开。
　　王晓晓闲不住，要去厨房给王涛和小顾做点吃的，这一宿，灵堂都不离开人，这两个大男人刚才就吃了几个饺子，这要熬一个通宵，不吃点东西怎么能行。熬点粥，把饺子用油煎了一下。稀粥也快，是用晚上的剩米饭熬的。
　　毛毛有些担心，一直跟在王晓晓身边，不停地没话找话：“二姐，你就别管了，去休息一会吧，我给他们热点吃的就行。”
　　“你小惠哥还没回来，等他回来，让他吃点，后半夜他去守业，让小顾和王涛去睡一会。”
　　“二姐，这些活我都会干的，你就别管了，明天可能还要来一大帮子人呢，到时候还都得你来安排。”
　　“对，舅舅药老，大姨妈要来，小姨不来，等他们来了再看有几个人，然后去附近订宾馆，吃饭中午晚上都去外面餐厅订，早餐只能买回来。毛毛，辛苦你，这几天要在这里忙了。你是咱家的医生，我就是怕爸妈别有个意外，你在，我就安心了。”
　　“放心吧，二姐，我们家的人都在。”
　　小惠送人回来，直接到厨房吃了饺子喝了点粥，然后去了外婆的房间，他去替换小顾和王涛。

第六章   守夜
　　王晓晓等王涛和小顾吃了饭，简单收拾了一下，又去母亲的房间看了眼，母亲睡着了，含含糊糊的说哦句梦话，小婶也在旁边睡着了。又去看了父亲，也睡着了，毛三也躺在沙发上睡了。毛毛在一边打着哈欠，她拍了拍毛毛：“去隔壁那间卧室休息一会。” 小顾和王涛已经在沙发上发出了鼾声，可见他们困得要命了。王晓晓也真的累了，这几个小时就像打仗一样，她的脑子一刻也没停下来，包括现在，眼睛已经开始打架，可脑子里飞快地闪现外婆的音容笑貌。 毛毛在床上已经睡了，王晓晓轻轻起来，去了外婆的灵堂。 小惠跪坐在沙发垫子上，眼睛里开始有红血丝。晓晓过去点了三支香，然后跪在小惠身边，小惠伸出胳膊抱了一下她，轻声说：“快去睡觉，你别把自己累垮了，后面这两天还有很多事情要忙呢。” “我眼睛困，可脑子停不下来，也睡不着，过来陪陪你。” “待一小会就去床上躺着，别在这跪着，这里有我呢。” “我上了闹铃，三个小时后，我去叫小顾或者弟弟来换你。” “不用，让他们睡吧，年轻人瞌睡多，白天我再补一觉就行。” “等会天亮了，我得回去一趟，看看几个小家伙，给他们弄点吃的，一群孩子，我姐和毛红还不知道能不能照顾过来呢。” “等天亮了，我回去吧，爸妈这边离不开人，到下午，舅舅大姨妈他们也该到了，又该你忙了，你就别来回跑了，现在，你赶紧去休息一会，快去，听话。”小惠边说边赶着晓晓去休息。 王晓晓也心疼小惠，把三个垫子叠在一起，让小惠跪坐着。路过客厅的时候，看了眼小顾和王涛，两人还在此起彼伏地打着酣。 回到卧室，躺在床上，她在想，如果自己哪天能像外婆一样老去天堂，没有病痛的折磨，不去折磨自己和家人，这种福气真不是人人都可以有的。 外婆这一生，除了摔跤那次进了医院，再没有住过院，她甚至比母亲的身体都好。王晓晓的母亲都住过了几次医院，父亲住院的次数更是多。外婆来的这几年，每次父亲和母亲住院，外婆都要去医院看望，还去送饭，让病房的人羡慕不已。 王晓…
　　王晓晓等王涛和小顾吃了饭，简单收拾了一下，又去母亲的房间看了眼，母亲睡着了，含含糊糊的说哦句梦话，小婶也在旁边睡着了。又去看了父亲，也睡着了，毛三也躺在沙发上睡了。毛毛在一边打着哈欠，她拍了拍毛毛：“去隔壁那间卧室休息一会。”
　　小顾和王涛已经在沙发上发出了鼾声，可见他们困得要命了。王晓晓也真的累了，这几个小时就像打仗一样，她的脑子一刻也没停下来，包括现在，眼睛已经开始打架，可脑子里飞快地闪现外婆的音容笑貌。
　　毛毛在床上已经睡了，王晓晓轻轻起来，去了外婆的灵堂。
　　小惠跪坐在沙发垫子上，眼睛里开始有红血丝。晓晓过去点了三支香，然后跪在小惠身边，小惠伸出胳膊抱了一下她，轻声说：“快去睡觉，你别把自己累垮了，后面这两天还有很多事情要忙呢。”
　　“我眼睛困，可脑子停不下来，也睡不着，过来陪陪你。”
　　“待一小会就去床上躺着，别在这跪着，这里有我呢。”
　　“我上了闹铃，三个小时后，我去叫小顾或者弟弟来换你。”
　　“不用，让他们睡吧，年轻人瞌睡多，白天我再补一觉就行。”
　　“等会天亮了，我得回去一趟，看看几个小家伙，给他们弄点吃的，一群孩子，我姐和毛红还不知道能不能照顾过来呢。”
　　“等天亮了，我回去吧，爸妈这边离不开人，到下午，舅舅大姨妈他们也该到了，又该你忙了，你就别来回跑了，现在，你赶紧去休息一会，快去，听话。”小惠边说边赶着晓晓去休息。
　　王晓晓也心疼小惠，把三个垫子叠在一起，让小惠跪坐着。路过客厅的时候，看了眼小顾和王涛，两人还在此起彼伏地打着酣。
　　回到卧室，躺在床上，她在想，如果自己哪天能像外婆一样老去天堂，没有病痛的折磨，不去折磨自己和家人，这种福气真不是人人都可以有的。
　　外婆这一生，除了摔跤那次进了医院，再没有住过院，她甚至比母亲的身体都好。王晓晓的母亲都住过了几次医院，父亲住院的次数更是多。外婆来的这几年，每次父亲和母亲住院，外婆都要去医院看望，还去送饭，让病房的人羡慕不已。
　　王晓晓终于睡着了，梦里，外婆在床边看着她，拉着她的手说：“二妹，这个家以后你就多操心吧，我家的四妹子身体越来越差，有时候比我都糊涂，你老爹又是个老病号，又财迷又不知道心疼体贴你妈，幸好有你们三个懂事的孩子，心眼又好，涛儿是个男孩子，王家唯一的男丁，你要多帮着让着，兰兰心眼好，嘴巴不好，很多时候，她的嘴巴都坏事，你也要让着她。我看了，你家的小惠一门心思都在你和孩子身上，我不操你的心。”
　　“外婆，外婆。”晓晓看着外婆起身离开有点着急，可自己却喊不出声，身体也动弹不得，她看着小惠进来看她，还给她盖了一下被子，她就是发不出声，急的快要发疯，小惠终于用手晃了晃她的肩膀。
　　晓晓还是动不了，喊不出声，小惠发现了她的异常，小小的额眼珠不停地转动，转动很快，小惠一把拽起来晓晓，拍拍她的脸，一边使劲摇晃：“二妹，二妹，醒一下，醒一下。”
　　王晓晓终于喘出来一口气。趴在小惠肩膀上：“妈呀，憋死我了，说不出话来，动不了，我梦见外婆了。”
　　王晓晓刚才的不能动不能出声，民间说法叫鬼压床，一半是身体较弱的人会出现这种情况，虽然很短暂，但人非常难受。晓晓之前刚生完琪琪芸芸的时候，有一段时间经常这样，后来她告诉小惠，发现她这样就立刻弄醒她，否则她要自己醒来会很久，而且醒过来之后非常难受，难受很久。这种症状通常发生在早晨或者中午午睡。王晓晓为了防止这种情况，干脆中午不再午睡。
　　好在今天晚上所有屋子的灯都是亮的，所以，小惠发现了晓晓的异常，拍醒了她。
　　醒过来的王晓晓没有再睡，先去看了母亲和父亲，他们都还在睡觉。王晓晓有点不知道今天怎么给母亲讲明白外婆的事情。
　　家里的座机响了，这么早估计是舅舅姨妈那边的。晓晓走过去拿起话筒，果然是大姨妈的声音，说已经在机场了，四个表哥三个表嫂加大姨妈全来，共计八人，还有半小时飞机就要起飞，大约三个半小时，也就是说现在六点起飞，九点半就到机场。八个人必须两辆车才能接回来。王晓晓决定让弟弟涛涛和小惠去接机，大姨妈和表哥涛涛是熟悉的，小惠没见过他们。
　　舅舅最快也到下午了，他要从遂宁坐大巴车到成都，然后乘坐飞机到乌鲁木齐。王晓晓给舅舅家门口的商店拨了电话，接电话的老板说，舅舅全家都出门了，说是去成都。
　　舅舅全家都来？王晓晓心里有点打鼓，舅舅家五个女儿加三个女婿，老四老五还没结婚，再加上舅舅和舅妈，这一下是十人，加上大姨妈家的八人，突然多出来的十八人要安排她们的吃住，也不是件轻松的事。
　　大姨妈家人数已经确定，大表哥说，他们等外婆出殡后就返回成都。舅舅家一直没来电话，也不知道是不是全家都出动了。
　　母亲和父亲都起来了，母亲还和往常一样，进了厨房，看见王晓晓在忙碌，直接说：“二妹，熬点粥给外婆，她最喜欢喝粥，那种米煮的烂烂的，不行就用高压锅煮，快。兰兰呢，怎么没见她，也没见虎子，不会昨晚上都回家了吧？不是说都在家住吗？”
　　母亲唠叨着就往外婆的房间走去，走到门口，看到外婆的遗像挂在墙上，曾经的卧室已经变成了灵堂，母亲愣了很久才说：“妈，你就是小孩子性子，大过年的，你闹得是个啥，赶紧的，小小给你煮了稀饭，出来洗漱了。”
　　小顾跪坐在垫子上打瞌睡，听到丈母娘的话，顿时惊醒，喊了声：“妈！”
　　王晓晓的母亲直接走到外婆的遗像前，摸着相框说：“这不是你让小小给你做的吗，现在就拿出来摆上了，还别说，这照片还挺好看的，妈，妈，妈，你出来呀。”
　　小顾站起来搀扶住丈母娘，对着门外喊：“小惠，小惠，赶紧叫你们家王总过来，妈在这里。”
　　小惠和王晓晓赶紧过来，看出了母亲的异样，毛毛也赶了过来，一起把王晓晓的母亲搀扶着回了自己的卧室。
　　小顾自打进入王家，成了王家的女婿，就不知道怎么称呼王晓晓。王晓晓是他的上司，他敬佩她的能力，可他却又是她的姐夫，本来应该跟着王兰喊二妹，可他怎么都喊不出口，就一直王总，王总地叫着。
　　毛毛说：“二姐，大妈这是心魔了，只有确认外婆真的走了，她才能醒过来，等舅舅大姨妈他们来了试试看吧。”
　　时间差不多八点半，王晓晓喊醒了在沙发上的王涛：“涛，赶紧起来，吃点饭，然后和小回去机场接人，大姨妈几乎全家都来了，八个人，你们去接人，我去订房间，现在还不知道舅舅家来几个人，等来了再说吧。”
　　王涛迷迷糊糊地睁看眼睛：“妈和爸咋样，妈是不是还像昨天晚上那样糊糊涂涂的？”
　　“比昨晚还糊涂，唉！”王晓晓叹了口气摇了摇头。
　　舅舅的电话终于来了，舅舅说：“我们是中午十二点的飞机，下午三点半到，你安排人来接我们。本来我们全家都要来，可到了成都，家里又有事情，你舅妈和大姐不来了，我就带着五妹来了。机票都买好了，又退掉，赔了不少钱呢，二妹，你可得给我报销啊，我买机票都是借的钱。”
　　“好，就你和五妹两人，行，知道了，下午去接你们。”王晓晓盘算了一下，大姨妈和舅舅一定是要住在家里，和母亲在一起的，五妹就去和表嫂们住一起。舅舅作为外婆唯一的儿子，守灵必须的。
　　不知道为何舅舅全家出门，到了机场临时变卦只来了两人。
　　王晓晓的母亲到处找外婆，喊着外婆吃饭了。小婶和毛毛一直陪在身边，谁也不敢说，外婆已经去世了。
　　十一点多，王涛和小惠接回来大姨妈一家人。
　　大姨妈见到王晓晓的母亲抱住就哭，之后跪在外婆的遗像前起不来。
　　大姨妈家的五个孩子从小就喜欢去外婆的龙凤镇玩耍，尤其是放假的时候，必定要在外婆那渡过大半假期。龙凤镇成了几个表哥最喜欢的地方。外婆每天的任务就是给几个表哥弄饭吃，半大小子每次去外婆家，都要把外婆家的米缸吃个干净。
　　舅舅家的五个千金，都害怕外婆，受舅妈的影响，这几个孙女越长大越和外婆不亲，甚至外婆腿摔坏的那段日子，舅妈和几个孙女都不愿意照顾外婆。幸好，舅舅还算孝顺，能经常去照顾外婆。
　　后来，五妹给晓晓说了原因，才知道，舅妈在来成都的大巴车上睡着了，做梦，梦见外婆，外婆一直对舅妈微笑，也不说话。舅妈醒过来吓了一身汗，说啥都不愿意来，说外婆在梦里笑，那意思就是找她来了，恨她。舅舅家老大老二都不约而同梦见了外婆，说外婆在吃饭，或者在走路。几个姑娘听舅妈这样说，也不愿意来了，最后，只有老五愿意跟着舅舅走。
　　大姨妈哭得起不来，王晓晓的母亲四妹还有些皱眉，她去拽大姨妈：“大姐，妈这是搞到玩的，她越老越像个小孩了，等一会，她就自己回来收拾这些东西了，这个照片也是去年闹着二妹给做的。你别哭，妈喜欢早上出去在小区里转转，等一会就回来了。”
　　大姨妈拽着四妹跪下来，看着四妹有些呆傻的样子，对她说：“四妹，妈走了，妈没有了，我们的妈妈离开我们了，她去另外一个世界找咱们家的爸爸去了。四妹，四妹，咱们从现在起就是没有妈妈的孩子了。”
　　“胡说，妈一会就回来了。”
　　“四姨，外婆去世了，外婆走了，永远永远的走了，我们谁都见不到她了。”大表哥对着王晓晓的母亲大声说。
　　“四姨，外婆再也回不来了，我们都是来送外婆的。”
　　“送你外婆去哪？在我家不好吗？要接到你们家？你们的爸爸还瘫在床上需要人照顾呢，对了，你们都来了，姐夫哥怎么没来，都来过年才好。”
　　“四妹，珍珍，妈去世了，就是死了，你醒醒吧，大姐他们全家都是来给妈送行的。”王春生走到四妹跟前，双手按在她的肩膀上，对着她大声喊。
　　“别喊了，我知道了，妈去了哪里？你去让她回来，说大姐都来了，都来看她的。”四妹还是晕晕乎乎颠颠倒倒的。
　　大姨妈实在看不下去，对着四妹的脸扇了一巴掌，四妹愣住了，看着自己的大姐。
　　“四妹，妈死了，妈没有了，你听清楚，妈已经死了，现在殡仪馆，不在家了。四妹，妈已经死了。”大姨妈重复了好几遍。
　　“啊，妈死了，死了，怎么死的，我怎么不知道，不可能的，刚才还和我们一起吃饺子呢，妈在哪里，在哪里？”四妹此时开始慌张，开始流泪。
　　大姨妈把四妹揽进怀里：“哭吧，四妹，姐知道你和妈感情深，这几年妈一直都在你家，姐懂。”
　　四妹“哇”的一声哭出来，哭得几乎晕厥，可王晓晓却送了一口气，她知道母亲心里的结终于打开了。

第七章   出殡
　　母亲憋了一晚上的痛终于发出来了。 外婆的房间里哭声一片，大姨妈和几个表哥哭得非常伤心。王晓晓在想，自己是不是很没心没肺，怎么没有像他们那样哭得悲痛欲绝。 等下午王涛去把舅舅和五妹接来，舅舅还没进门，就开始哭了，嘴里喊着：“老母亲，我来晚了，你也不等等我。” 舅舅跪在外婆的遗像前，哭得比任何人都伤心。 王晓晓觉得舅舅有点夸张，这几年，舅舅不主动打电话，不寄一分钱，尽管外婆的工资都是他领取。 这天白天，全家人都泡在哭声里。很多邻居都过来拜祭外婆，王晓晓的父亲说：“外婆怎么认识这么多的邻居啊，有一些我都不认识。” 王晓晓忙着联系殡仪馆，要安排追悼会，要写悼词，还要定第二天的白事宴。 晚上，应该是舅舅守灵，可舅舅不愿意，一定要几个表哥和他轮流。表哥们也不好拒绝，答应轮流值守。 舅舅建议：“给老母亲土葬，以前在家的时候，她都给自己买好了棺木，也看好了地。” 大表哥立刻反对：“这是不可能的，现在都是火葬，这是城市又不是偏远农村，随便找块地就可以，城市里去哪里土葬？” “要不，想办法把母亲运回去。” “舅舅，你在异想天开吧？怎么运回去，你给说说怎么运？” “现在不是有冷冻运输吗？我们可以多出钱让他们运。” “好啊，舅舅，这件事你来办，只要你能办成，我们没意见。”大表哥气的眉头都皱在一起。 “二妹，二妹，你来想办法把你外婆运回老家。你那么有钱有能力，这件事还有办不成的，我就不信，老母亲的遗愿不能实现。”舅舅直接把锅甩给了王晓晓。 王晓晓也记得的外婆生前说过，自己死了之后不想被烧成灰，最好能找块热闹的地。可这话是外婆刚来没多久的时候说的。后来看到小区里的一些年岁大的达官贵人也都送去了殡仪馆，回来就是个小小的匣子，就说，算了，我也烧了吧，反正最后死了啥也不知道。这个小匣子也挺好看的。 这件事，外婆没有在遗嘱上交代。如果不是舅舅在这里说土葬，外婆应该是火葬。 没办法，只好大家投票，只有舅舅一个…
　　母亲憋了一晚上的痛终于发出来了。
　　外婆的房间里哭声一片，大姨妈和几个表哥哭得非常伤心。王晓晓在想，自己是不是很没心没肺，怎么没有像他们那样哭得悲痛欲绝。
　　等下午王涛去把舅舅和五妹接来，舅舅还没进门，就开始哭了，嘴里喊着：“老母亲，我来晚了，你也不等等我。”
　　舅舅跪在外婆的遗像前，哭得比任何人都伤心。
　　王晓晓觉得舅舅有点夸张，这几年，舅舅不主动打电话，不寄一分钱，尽管外婆的工资都是他领取。
　　这天白天，全家人都泡在哭声里。很多邻居都过来拜祭外婆，王晓晓的父亲说：“外婆怎么认识这么多的邻居啊，有一些我都不认识。”
　　王晓晓忙着联系殡仪馆，要安排追悼会，要写悼词，还要定第二天的白事宴。
　　晚上，应该是舅舅守灵，可舅舅不愿意，一定要几个表哥和他轮流。表哥们也不好拒绝，答应轮流值守。
　　舅舅建议：“给老母亲土葬，以前在家的时候，她都给自己买好了棺木，也看好了地。”
　　大表哥立刻反对：“这是不可能的，现在都是火葬，这是城市又不是偏远农村，随便找块地就可以，城市里去哪里土葬？”
　　“要不，想办法把母亲运回去。”
　　“舅舅，你在异想天开吧？怎么运回去，你给说说怎么运？”
　　“现在不是有冷冻运输吗？我们可以多出钱让他们运。”
　　“好啊，舅舅，这件事你来办，只要你能办成，我们没意见。”大表哥气的眉头都皱在一起。
　　“二妹，二妹，你来想办法把你外婆运回老家。你那么有钱有能力，这件事还有办不成的，我就不信，老母亲的遗愿不能实现。”舅舅直接把锅甩给了王晓晓。
　　王晓晓也记得的外婆生前说过，自己死了之后不想被烧成灰，最好能找块热闹的地。可这话是外婆刚来没多久的时候说的。后来看到小区里的一些年岁大的达官贵人也都送去了殡仪馆，回来就是个小小的匣子，就说，算了，我也烧了吧，反正最后死了啥也不知道。这个小匣子也挺好看的。
　　这件事，外婆没有在遗嘱上交代。如果不是舅舅在这里说土葬，外婆应该是火葬。
　　没办法，只好大家投票，只有舅舅一个人赞同外婆土葬，其他人都同意火葬。舅舅哭着喊着，哭得是撕心裂肺，喊得是惊天动地，也没能拉过去一个人。
　　舅舅一定要第七天才让火化，这点大家都没有反对，四个表哥和舅舅轮流守灵，第七天，外婆的追悼会在早上十点就开始了。王晓晓的母亲已经哭了几天，现在已经没有眼泪了，红肿的眼睛几乎睁不开，人也虚弱的很，从年三十晚上开始，四妹几乎水米不打牙，被王晓晓强迫着喝点稀粥。
　　葬礼结束后，外婆的骨灰暂时存放在殡仪馆，等舅舅返回时带着回到老家龙凤镇大板桥一带再土葬。这些事情交代给舅舅完成，回到家之后，舅舅提出：“老母亲走了，我过几天带着她回老家，要请个风水先生看地，老母亲生前就说过，喜欢大板桥那一带，热闹人多，就按老母亲说的请先生给看块地，然后要修坟，这些都需要花钱，这个费用本来应该咱们几个均摊，可我又跑腿又出力，亲力亲为的操心，我的费用应该你们几个摊。”
　　“舅舅，外婆的工资这些年差不多够请先生修坟的，这钱可都是你领的，你拿出来就好了。”二表哥说的简单明了。
　　“对，我也同意，这几年，外婆在四姨家，吃穿用都花的是四姨家的，本来外婆的工资应该拿出来给四姨家才对，现在既然外婆修坟要花钱，就用自己的退休工资，从哪里说都是应该的。”大表哥也发表了自己的看法。
　　“老大、老二，这没你们说话的份，老辈子还没死光。”舅舅很不高兴地怼了大表哥和二表哥。又对大姨妈和四妹说：“大姐，四妹，你们看，我说的有没有道理，老母亲身后事我这个当儿子的应该出头来办，可钱上的事，你们也晓得，我这个家娃娃多，老婆没得工作，我是一分钱都拿不出来，这次飞机票还是借钱买的，你不相信，问五妹，问问她，我们家有没有钱。实在要我出钱，我就只能回家卖房子了。”
　　大姨妈叹了口气，看了眼四妹：“四妹，你的意见呢？”
　　“大姐，你说咋办就咋办吧，我听你的。”
　　大姨妈想了一下，对舅舅说：“我们几个姊妹出钱，一万块，每家三千三，最后的一百，你来出。幺妹的那份钱，你自己去要。”
　　“好，没问题。”舅舅很爽快地答应了。
　　大表哥说大姨妈：“妈妈，你好偏心哦，四姨家养了外婆好几年，一分钱没得到过，你这是欺负人。”
　　“那你们兄弟几个来出这个钱，外婆家的饭你们可没少吃。”大姨妈一句话把大表哥说的哑口无言。其他几个表哥也都不再说话。
　　王晓晓站在旁边听着，心里涌起一阵寒意，外婆曾经照顾过，关心过的这些子女和外孙，谁都不愿意出这点修坟的钱。舅舅拿着外婆的退休工资好些年，竟然全部花光，一分不剩。大姨妈家的孩子都在铁路系统工作，谁的工资都不低，当年外婆是把自己的积蓄全部拿出来喂养大表哥他们几兄弟。人均工资十几块钱的年代，外婆的五百块存款是一笔巨款了，就是这笔钱救活了大表哥几兄弟。
　　难道这些事，他们全都忘了？
　　对外婆的遗嘱，大姨妈没有任何意见，舅舅对房子给王涛，有点不高兴，当时说：“这可是我们米家的祖屋，这样分配可就不行米了，改姓王了。”
　　王涛也很不高兴地说：“舅舅，你想要房子，可以，把外婆这些年的退休工资拿来，我们换，房子给你，外婆的工资给我，行不？外婆在我们家没问你要过一分钱吧，我们对外婆咋样，就不说别的，光是给她的零花钱就几万，你们谁给过她？我们从小到大没花过外婆的钱，即便是回老家，每次离开，我爸妈都给外婆留下钱，你们哪个不是去了又吃又住把外婆的钱花光才走，走的时候有没有给外婆留下一分钱，舅舅，这么多年，你花外婆的钱还少吗？你们谁家的孩子外婆没帮着带过，只有我家，是我妈把我们拉扯大的。”
　　王涛的话说的众人哑口无言，安静了几分钟之后，舅舅还是不死心地说：“反正我觉得，我们米家的祖屋应该还是归米家。”
　　“行啊，我妈是米家的女儿吧，给我妈，舅舅你该没意见了吧？”
　　“四妹不是嫁到王家了吗，以后就姓王了，嫁出去的女儿泼出去的水，和米家还有啥关系。”舅舅只管说，也不抬头看任何人。
　　“舅舅，你这样说话就不对了，我妈是嫁到王家了，外婆算是王家的还是米家的，在我们王家这些年算啥，你以来就找我报销王家的我给你报销两人的飞机票又算啥，是不是这些费用你米家的都该给我王家的退回来才对吧？”
　　“二妹，机票是你答应给我们报销的，我们还没有所有人都来呢。”
　　“舅舅，你们所有人是不敢来吧，你们害怕见到外婆，在去成都的大巴车上，舅妈梦到了外婆，她和几个姐姐妹妹怎么对外婆的，心里清楚，她害怕外婆，因为她即不孝顺，还经常在外婆腿骨折的时候欺负外婆，她知道亏欠外婆的，否则，你也不会把外婆送到我们家来吧。如果舅妈对外婆好，这次怎么可能不来。”王晓晓本不想说这些，可舅舅的贪婪实在过分，她忍无可忍地数落起舅舅。当然，这些细节是五妹给王晓晓说的。
　　“她们是她们，我是我，我对得起老母亲，我没亏待过她。大姐和幺妹都不去照顾老母亲，我一个大男人整天给老母亲端屎端尿的，我用点老母亲的钱有啥不应该。大姐和幺妹老母亲也给帮助了不少，现在应该是她们出钱出力的时候了。四妹，我不比，人家做的比我们都好。大姐，你说话吧。”舅舅把矛头指向了大姨妈和小姨妈。
　　大姐犹豫了一会，大表哥先说了：“舅舅，你的意思你是米家的，你就该花外婆的钱，我们都是外姓人家的，没资格喽，那我们来算算，你花的多还是我们家花的多，我们小时候家里孩子多，外婆给我们补贴不假，你家呢，全是女娃，全是要嫁出去的，外婆补贴的还是最多的，你家难道就不该出钱出力？”
　　“没你说话的份，我在问你妈，大姐，你说。”舅舅不耐烦地对大表哥挥了一下手。
　　“我们该给老母亲花这个钱，咱米家的姐弟妹平均分，不管之前说给老母亲花的多花的少，不要计较了，这是老母亲最后一件事让我们花钱了，每个子女都出钱是应该的，吃亏占便宜就这一次了。舅舅如果不愿意出力气，没关系，交给老大老二他们去办就好了。四妹，是委屈你们了，这些年又出钱又出力的。你们看看还有啥意见？”大姨妈也不管舅舅的表情有多难堪，直接说出自己的建议。
　　“大姐，我的那份你们家先垫上，之后我有钱了还给你们。”舅舅还在纠结。
　　“舅舅，你怎么那么小气哦，外婆商业局的股份都给你了，你晓得不晓得，那是多少钱，还喊着没钱没钱的。”五表哥的大眼睛瞪着舅舅。
　　“你外婆的股份值不了多少钱，都是每年发一次，之前是多少我也不晓得，你外婆从来没给我讲过。”舅舅说的很心虚，眼睛只看着地面，似乎很委屈。
　　“舅舅，外婆的后事你确定一下，你去办还是我们哥几个去办？我们去办，估计花不了四五千，请先生一千，修坟就算两千，还有其他乱七八糟的费用加起来一千块就够了。”二表哥直接将了舅舅一军。
　　“就说 娃娃不懂吧，我是要请喝上给老母亲做道场的，这个很贵的，大师傅出场就是一千，还有那么多小师傅呢，这个少说也得花三千吧，还有请请老母亲的邻居和米家屋里的老人，不得花钱啊。”
　　“这些都没必要吧，外婆已经走了，你带个骨灰盒回去再办这些事没得必要了。”大表哥也反对。
　　“大姐，你看看你家的儿子，都怎么对老母亲的？在世的时候不管不问，人走了，还不让走的风光些？老母亲最喜欢热闹，大家谁不晓得呀。”
　　“行了，别争了，就按大姨妈说的，几个哥哥出面办这事，舅舅，你如果不出钱就别管了。按五千块预算，三家均分，每家一千七，小姨妈的那份钱，哥哥们负责去要，我妈这块，我负责出。”王晓晓实在看不下去舅舅在这里胡搅蛮缠，只好发言。
　　“同意。”大表哥先举手，接着其他几个哥哥都举手，大姨妈和四妹也举起了手，只有舅舅不举手。
　　“好，在场的家人，只有舅舅不同意，其他人都通过。少数服从多数的原则，按大姨妈的方案走，钱交给大姨妈，几个表哥负责把外婆带回去下葬。最终花多少钱，几个哥哥计划，多了不退少了不补，哥哥们同意不？”王晓晓直接把费用说到底，免得最后再扯皮。
　　“没得问题。”大表哥再次表态。
　　“那我也要全程跟着，我是老母亲唯一的儿子，我不能不管。”舅舅不情不愿地说。
　　王晓晓心想，你还知道自己是外婆的儿子呀，但这话没说出来。

第八章  让舅舅回家
　　外婆身后的事算是安顿好了，舅舅对外婆的房子还心有不甘，王涛最大的让步是房子给自己的父母。在当时，外婆的房子在镇上也就值个万把块钱，过了几年，龙凤镇彻底改造，打造成旅游景区，政府征购拆迁，外婆的房子才值了点钱。之后，舅舅气的快吐血了，还扬言要打官司要回房子。这都是后话。 很有意思的是，王涛当时就逗舅舅：“舅，你给我八千，我把外婆的房子转让给你，我知道现在那边房子就这个价，而且现钱不欠账。” 舅舅怎么可坑出钱买房呢，他的目的就是白拿外婆的祖屋。舅舅摇摇头：“老母亲的放在现在也就值个四五千块钱，可我连四五百都拿不出来。” 王晓晓建议：“舅，要不，你拿外婆的股份和涛涛换房子，反正那个股份现在不是也没多少钱吗。” “不换，那是老母亲留给我的唯一念想。”舅舅赶紧拒绝。 外婆火化的第三天，大姨妈家的大部队开拔了，都要回家有各自的一堆事情。只有舅舅和五妹不说回家。王晓晓悄悄带着五妹上街吃饭，又给她买了新衣裳，五妹高兴地啥都晓晓说，二姐长二姐短的喊的亲热得很，问啥说啥。 晓晓知道舅舅之前是打算待几天就走，现在看没自己的事情了，干脆决定住下来玩一个月再走。 晓晓问：“你爸不是要跟大哥他们一起给外婆办理修坟吗？大哥他们都走了，你爸为啥不跟着回去？” “我爸说了，他去不去无所谓了，反正大哥他们都能办好，我们回去认个地，以后有个祭拜的地方就行了。我爸说新疆很好玩，上次来，好多地方他都没去，这次要好好转转呢。” 舅舅的没心没肺直接传染给了他的女儿们。五妹说这些话的时候没有丝毫的难过。 王晓晓心想，谁有功夫陪你们玩，自己玩去吧。自己的母亲到现在还没有从悲痛中走出来，要多花时间陪陪母亲才是。 舅舅在这里，没把自己当外人，整天喊着四妹做饭，我饿了。 这一幕是王晓晓中午赶回去看见的。母亲精神状态很不好，脸色也蜡黄，但舅舅一喊她做饭，她就开始忙着做饭。 舅舅围在四妹身边，就开始给四妹讲外婆的故事。 舅舅说的都…
　　外婆身后的事算是安顿好了，舅舅对外婆的房子还心有不甘，王涛最大的让步是房子给自己的父母。在当时，外婆的房子在镇上也就值个万把块钱，过了几年，龙凤镇彻底改造，打造成旅游景区，政府征购拆迁，外婆的房子才值了点钱。之后，舅舅气的快吐血了，还扬言要打官司要回房子。这都是后话。
　　很有意思的是，王涛当时就逗舅舅：“舅，你给我八千，我把外婆的房子转让给你，我知道现在那边房子就这个价，而且现钱不欠账。”
　　舅舅怎么可坑出钱买房呢，他的目的就是白拿外婆的祖屋。舅舅摇摇头：“老母亲的放在现在也就值个四五千块钱，可我连四五百都拿不出来。”
　　王晓晓建议：“舅，要不，你拿外婆的股份和涛涛换房子，反正那个股份现在不是也没多少钱吗。”
　　“不换，那是老母亲留给我的唯一念想。”舅舅赶紧拒绝。
　　外婆火化的第三天，大姨妈家的大部队开拔了，都要回家有各自的一堆事情。只有舅舅和五妹不说回家。王晓晓悄悄带着五妹上街吃饭，又给她买了新衣裳，五妹高兴地啥都晓晓说，二姐长二姐短的喊的亲热得很，问啥说啥。
　　晓晓知道舅舅之前是打算待几天就走，现在看没自己的事情了，干脆决定住下来玩一个月再走。
　　晓晓问：“你爸不是要跟大哥他们一起给外婆办理修坟吗？大哥他们都走了，你爸为啥不跟着回去？”
　　“我爸说了，他去不去无所谓了，反正大哥他们都能办好，我们回去认个地，以后有个祭拜的地方就行了。我爸说新疆很好玩，上次来，好多地方他都没去，这次要好好转转呢。”
　　舅舅的没心没肺直接传染给了他的女儿们。五妹说这些话的时候没有丝毫的难过。
　　王晓晓心想，谁有功夫陪你们玩，自己玩去吧。自己的母亲到现在还没有从悲痛中走出来，要多花时间陪陪母亲才是。
　　舅舅在这里，没把自己当外人，整天喊着四妹做饭，我饿了。
　　这一幕是王晓晓中午赶回去看见的。母亲精神状态很不好，脸色也蜡黄，但舅舅一喊她做饭，她就开始忙着做饭。
　　舅舅围在四妹身边，就开始给四妹讲外婆的故事。
　　舅舅说的都是小时候外婆带着四妹卖凉面的故事，舅舅讲的起劲，母亲听得眼泪一把一把的流。
　　这可把王晓晓气坏了，这个舅舅安的什么心思，难道要让母亲一直沉浸在过去。
　　王晓晓直接把母亲推出厨房，让她坐在沙发上和父亲一起看电视。舅舅也跟了过来，王晓晓直接喊：“舅舅，你给我在厨房帮忙。”
　　五妹坐在沙发上吃着不知道哪里来的零食，看着电视看的哈哈哈大笑。
　　王晓晓给舅舅安排摘韭菜，剥大蒜剥大葱，洗菜，削土豆皮。反正王晓晓不喜欢舅舅给母亲说那些过去的往事。
　　做好饭，饭桌上，王晓晓对母亲大声说：“妈，吃了饭，收拾东西，到我家去住几天，小惠出差，芸芸和琪琪没人接，你和爸去帮我管几天。”
　　“明天玥玥要回来，你弟早上刚打的电话。”
　　“我给弟弟一会打电话，让他明天把玥玥送去我家，”王晓晓知道，弟弟这样也是为了分散母亲的注意力。
　　“二妹，你把爸爸妈妈接走了，我和五妹咋办？”舅舅不傻，知道王晓晓这样安排是赶他们走，非常不满地说。
　　“我绝对没那个意思，舅舅，我要把我妈接到我家，让她换个环境，现在家里，到处都是外婆的影子，妈能不难过吗，还有你每天加强给我妈回忆，真不知道你这是为啥，怕我妈不倒下吧。”王晓晓对这个舅舅也没什么好态度。
　　“那你还是赶我走的意思喽。要不，我们就住在，你走之前把吃的喝的都给我们准备齐，我们自己在家就行，就不去你们家了。”舅舅真的是大言不惭。
　　“哥哥，一会我让春生去多买点肉和菜给你放冰箱里，你吃完了自己去楼下菜店买就行了。”王晓晓的母亲对自己的哥哥倒是诚意满满。
　　王晓晓本来想阻止的，可不愿意让母亲难过，看了眼父亲，发现父亲只管吃饭，对母亲和舅舅的对话没任何反应。
　　“那我们吃完了，就给你们打电话，回来再给我们备上一周的。”
　　“五妹，你们家吃饭是谁给掏钱买东西？”王晓晓直接问五妹。
　　“是爸爸或者妈妈，爸爸有工资，交给妈妈一些，家里吃的基本都是爸爸买回家。”五妹还算老实。但她的话让舅舅的脸色一下子很难看。
　　舅舅不再说话，脸臭臭的埋头吃饭。王晓晓心里有点小欢喜，这个舅舅，还得自己的人收拾才行。否则满嘴胡说，满脑子胡想。
　　吃了饭，王晓晓和母亲去收拾东西，父亲在沙发上看报纸。舅舅问父亲：“她四宝叔，家里的菜和肉要买些备上。”（宝叔是外婆那里对姑父的称呼。）
　　王晓晓的父亲把耳朵贴过去，好想听明白了，说：“哦，买菜啊，下面有菜店，你让五妹跑腿去买吧，我懒得下楼。”
　　“还要买肉。”
　　“哦，买肉啊，街上有，除了大门右拐有一家天康肉店，去买他家的，好吃，香。”
　　“四妹说让你去买，把冰箱装满。”
　　“啊？四妹说让你去买，把冰箱装满，好，你去吧。”王春生继续看报，头也不抬。
　　“拿钱来，我去买。”舅舅已经很没有耐心了，伸手直接到王春生跟前。
　　王春生抬头，有点莫名其妙，他没听到舅舅说的话。
　　“给我钱，我下楼买菜买肉。”舅舅提高了声音。
　　“哦，冰箱里的还没吃完，现在不买，吃完了再买。”王春生放下报纸从沙发上起身去了卫生间。
　　舅舅气的站在原地朝着王春生的背影恨恨地说了句：“老财迷。”
　　“我爸是财迷，可这老财迷可是养了我外婆好几年，你这个当舅舅的，外婆唯一的儿子，养过外婆吗？给过外婆一分钱吗？这么多年一直是外婆给你贴的吧。”王晓晓非常生气舅舅对父亲的不尊重，对舅舅也很不客气地说了几句。
　　“二妹，我没那个意思，我就是，你妈刚才不是说让你爸去买菜吗，我就是提醒他别忘了，我可以跑腿，但钱总得有人出吧。”
　　“舅，这样吧，我爸妈实在没多余的精力照顾你们，我给你们买明天的机票，你们直接回家去。要是喜欢住这，也行，但过了明天你们不走，我就不负责你的机票了，在我妈家吃饭你们也自理。”
　　“啊？二妹，我和五妹还没玩呢，你就赶我们走，再说，负责我们来回机票也是你之前说好的。不能说话不算数吧。”
　　“舅舅，你记错了，当时我说的是负责你来的机票，没说回去也给你报销。现在我主动给你买回去的机票，是我自愿。你如果不需要，那最好，帮我省点钱，我谢谢你。”王晓晓知道这个舅舅的脸皮有多厚，对他说话绝对不能客气。
　　“可不可以给我们多一个星期的时间，我想和五妹去周边风景区转转看看。”
　　“随便你，我说过了，我给你的机票只有明天的。你自己决定，想好了给我打电话。”
　　王晓晓带着父亲走出了家门，舅舅又气又急地把火撒到五妹身上：“你就知道吃吃吃，吃成个大胖子哪个还敢要你？”
　　“我要回家去了，一会我就给二姐打电话，让她给我订机票，你回不回我不管了。”五妹继续吃零食。
　　“看看你们一个个的，每一个有出息的，怎么不学学人家的二妹，多能干，找的女婿也是那么优秀。”
　　“爸爸，你看看我四宝叔和四孃有多好看，就晓得我大姐二姐有多好看，再说了，二姐夫和二姐都是人尖尖，没法比哦。你再看看我们家的几姊妹，都是农村卡卡里出来的，又土气又不好看，你要是当初找个城市里的女子给我们当妈，我们几个也不会差到哪里去。”
　　“你，你这个五妹，打胡乱说，看我回家让你妈收拾你。”
　　五妹伸了下舌头，继续看电视。
　　过了一阵，五妹说：“二姐的商场好大哦，在里面当个营业员也很体面，过两年在让二姐夫介绍个部队上的小连长什么的，这辈子也算幸福了。”
　　“五妹，你这个脑壳还是够用呀，你自己去给你二姐说，我不说了，她总倔我。”
　　“哪个要你去说了，我到时候自己找二姐。所以，现在要听话，明天，你自己留在这耍吧，我先回去了。”
　　“你不是要去当营业员什么的，回去了咋个当？”
　　“你不晓得，我现在这个土样子，自己都嫌弃，人家二姐那里的营业员都是好标志好洋气的，我要回家先改变一下自己，再来让二姐刮目相看。我可不想在这里让二姐看着烦。”
　　“我还想玩几天，你去给二姐说，我们玩几天再给我们订机票吧。”
　　“爸爸，你可真的好意思，婆才走，你就有那么大的心思去玩，难怪二姐不喜欢你。我要是你，二姐让干啥就干啥，听她的话，她是不会让人吃亏的。”
　　“哎呀，人都要老，都要死的吗，你婆也是有福气的人，最后这几年在你四孃家想够福了，有啥难过的，活着的人要活下去。”
　　“爸爸，你和我妈还有我们几个姊妹都对婆不好，婆才到四孃家，四孃家对外婆好，外婆才不走的。反正以后你和我妈老了，没有婆的福气的，你们没有像我四孃这样的女儿。”
　　舅舅不再说话，看了眼五妹，第一次发现家里的最小的五丫头竟然还是满有心眼的，至少比上面的几个姐姐强。
　　跳农门是舅舅家五个女孩子最大的愿望。曾经舅舅也想把孩子的户口弄进城，可在那个超生违法的年月，舅舅几乎就是单位领导看着就烦的人。超生就是破坏计划生育，舅舅宁愿被降工资，罚款，也要一个接一个的生，单位领导也都跟着挨批，能给他好脸子才怪。
　　舅舅在单位不受待见，哪里来的渠道给孩子弄进城，那个户口孩子跟着母亲的年月，五个丫头只能跟着舅妈一直在农村。外婆曾经说，好好的五个女娃给舅妈彻底教坏了。
　　说起来，舅舅为了要一个男孩也是蛮拼的，结果不遂人愿，这也是老天的安排吧。
　　外婆骨子里是重男轻女的，喜欢舅舅，喜欢王涛。外婆的几个孩子里，王晓晓的母亲是被照顾的最少的，毕竟远在新疆，凡事只能靠自己，不像几个姨妈，有问题了就跑回娘家了。王晓晓的母亲如果有事就跑娘家，这个代价就太大了。
　　舅舅和舅妈吵架打架，舅妈的弟弟跑来帮忙，动手打了舅舅，舅舅打不过就回外婆家给外婆哭，告状。
　　小姨妈告状的形式是给外婆写信，说如如何不得了，日子过不下去了。外婆立刻起身去了江油小姨妈家里。
　　大姨妈每次回来龙凤镇都是带着所有的孩子，大姨妈玩几天就回去了，孩子们就留下来归外婆管。
　　外婆就像所有人（母亲除外）的救火队员，哪里有困难就往哪里去。
　　王晓晓的母亲不愿意去告状，即使写信也是报喜不报忧。后来外婆到家里住的这几年，王春生的表现还比以前好，尤其对外婆非常尊重。
　　家就是这样，一碗水不是端不平，而是做父母的主观上不想端平。
　　会哭的孩子有奶吃，这可真实千古不变的真理。

第九章   互相吃醋
　　王晓晓把父母亲接到自己家。 小惠也是半小时前才知道。王晓晓把父母接上，在车里才给小惠打电话，说接父母回自己家住几天。 小惠从来没有反对过晓晓，直接答应。 王晓晓的家在部队大院外面的一个新小区，也是一楼带花园之前在部队大院，就是一个小院子，孩子们对院子已经习惯，只是房子不大，所以王晓晓才买了大院跟前的这套大房子。 小惠上班也方便，孩子还是在部队幼儿园，接送也很方便。 王晓晓接父母过来，纯粹是想让母亲转移注意力，赶舅舅走应该是凑巧，舅舅也是太不自觉，话赶话的让晓晓决定赶走舅舅。 王晓晓家跟前就有两个公园，母亲喜欢逛公园，这下可以每天早晚去公园玩了，父亲则可以在里面下棋。小区里还有老年活动室，可以打乒乓球，可以打扑克玩麻将。 到家没半个小时，舅舅打来电话，说让订机票，她和五妹一起走。 不知道五妹是怎么说服舅舅的。 王晓晓心里的一件事算是落地了。她不害怕公司的事情，最害怕家里的这些七大姑八大姨的事。这些人总是能给父母的家折腾的翻天覆地的，每一次都得王晓晓去收拾残局。 父亲家的两个姑姑和母亲家的舅舅，都是典型的不要脸型的，要钱要东西要你帮忙都是那么的理所应当。 在父亲的娇惯下，大姑小姑甚至比王晓晓家的姐弟都更能开口要东西。舅舅是自己惯自己，仗着自己是米家唯一的男丁，除了霸占外婆的工资，还经常去大姨妈家混吃混住。 大姨妈家在成都，成都是个好玩的地方。舅舅喜欢成都，每次去都要住至少半个月，而且从来都是空手去，走的时候大姨妈还要贴路费，还要给舅舅家的孩子买点礼物。 舅妈一直想来成都，大姨妈坚决不同意，因为她对外婆的态度，让整个米家的人都很反感她。所以，舅舅去成都大姨妈家基本是一个人，偶尔会带五妹。五妹最小，最乖，大家都喜欢她。 舅舅没去过江油小姨家，两个人之前就爱吵架，谁也看不上谁。小姨妈说舅舅找的舅妈是破落户，舅舅说小姨妈找的姨夫是漏油灯盏盏。（漏油灯盏盏是说这个人不成器。） 小姨妈长…
　　王晓晓把父母亲接到自己家。
　　小惠也是半小时前才知道。王晓晓把父母接上，在车里才给小惠打电话，说接父母回自己家住几天。
　　小惠从来没有反对过晓晓，直接答应。
　　王晓晓的家在部队大院外面的一个新小区，也是一楼带花园之前在部队大院，就是一个小院子，孩子们对院子已经习惯，只是房子不大，所以王晓晓才买了大院跟前的这套大房子。
　　小惠上班也方便，孩子还是在部队幼儿园，接送也很方便。
　　王晓晓接父母过来，纯粹是想让母亲转移注意力，赶舅舅走应该是凑巧，舅舅也是太不自觉，话赶话的让晓晓决定赶走舅舅。
　　王晓晓家跟前就有两个公园，母亲喜欢逛公园，这下可以每天早晚去公园玩了，父亲则可以在里面下棋。小区里还有老年活动室，可以打乒乓球，可以打扑克玩麻将。
　　到家没半个小时，舅舅打来电话，说让订机票，她和五妹一起走。
　　不知道五妹是怎么说服舅舅的。
　　王晓晓心里的一件事算是落地了。她不害怕公司的事情，最害怕家里的这些七大姑八大姨的事。这些人总是能给父母的家折腾的翻天覆地的，每一次都得王晓晓去收拾残局。
　　父亲家的两个姑姑和母亲家的舅舅，都是典型的不要脸型的，要钱要东西要你帮忙都是那么的理所应当。
　　在父亲的娇惯下，大姑小姑甚至比王晓晓家的姐弟都更能开口要东西。舅舅是自己惯自己，仗着自己是米家唯一的男丁，除了霸占外婆的工资，还经常去大姨妈家混吃混住。
　　大姨妈家在成都，成都是个好玩的地方。舅舅喜欢成都，每次去都要住至少半个月，而且从来都是空手去，走的时候大姨妈还要贴路费，还要给舅舅家的孩子买点礼物。
　　舅妈一直想来成都，大姨妈坚决不同意，因为她对外婆的态度，让整个米家的人都很反感她。所以，舅舅去成都大姨妈家基本是一个人，偶尔会带五妹。五妹最小，最乖，大家都喜欢她。
　　舅舅没去过江油小姨家，两个人之前就爱吵架，谁也看不上谁。小姨妈说舅舅找的舅妈是破落户，舅舅说小姨妈找的姨夫是漏油灯盏盏。（漏油灯盏盏是说这个人不成器。）
　　小姨妈长得漂亮，又能干，颇有外婆年轻时的样貌和能力。追求小姨妈的人自然是排了一个大长队，飞行员、部队军官、单位领导等等都是有头有脸的男人，她随便挑一个，都比现在的小姨夫强百倍。
　　搞不清楚，小姨妈怎么最后就嫁给了临时工小姨夫。
　　在小姨妈的运作下，小姨夫调到工厂食堂，还被送去北京培训。
　　舅舅说小姨夫最早是在马尔康修路，后来又改行修皮鞋，从来没有个正经行业。
　　小姨妈不承认，说舅舅打胡乱说。
　　小姨妈的婚礼没人去，因为她也没举办婚礼，没钱。如果不是年龄大了，快三十了，还有肚子里有了孩子，小姨妈估计还不知道要嫁给谁呢。
　　当了大师傅的小姨夫打心里看不起小姨，总骂小姨妈是破鞋。
　　原来小姨妈在之前谈的一个对象，满世界宣言，说小姨妈已经被他睡了，还怀了他的娃。
　　小姨妈气的要死，要和小姨夫离婚，这才让小姨夫收敛了一些。
　　小姨妈怀孕，双胞胎，两个男娃。小姨夫在小姨妈怀孕期间染上了赌牌，每天都去打麻将，把家里的钱都拿去赌了。
　　小姨妈气的带着孩子回了外婆家，一住就是半年。小姨夫不寄一分钱，不写一个字，只管自己在家里玩的痛快。舅舅回来看着小姨妈在家吃外婆的，脸色一次比一次难堪，到最后直接说：“幺妹，你都嫁出去的人了，还赖在娘家，不合适吧？”
　　外婆气的拿起扫床的扫把朝舅舅扔过去：“这还轮不到你说话，幺妹住我的，吃我的，没花你一分钱，你妹妹落难，你不忙就算了，还来我家赶人了。你滚回你自己家去，别来我这混日子。”
　　舅舅没想到外婆这么心疼小姨妈，自己落得无趣而归。
　　后来舅舅也想去小姨妈那里玩，小姨妈直接拒绝：“你别来，我家太小，住不下。”
　　小姨妈说舅舅对外婆不好，这辈子都不让去她家。
　　其实，小姨妈又何尝在外婆最后几年里尽过孝呢。要说外婆七十多岁那几年，陪伴在身边最多的人还是舅舅。只是外婆太要强，害怕给别人添麻烦，哪怕是自己家的孩子，她都尽量不麻烦。
　　最开始到王晓晓家的时候，外婆也担心女婿不喜欢，后来发现，这个女婿还能容下自己，几个外孙懂事又能干，才留了下来。
　　在新疆的这几年，外婆做到了不麻烦人，自己的事情自己做，力所能及地做饭、打扫卫生，带孙女，把自己完全融入了这个家里。与其说来养老，不如说来照顾下面两代人。
　　舅舅回去了，母亲住在王晓晓家，每天早上去公园散步，看那些打太极的，舞剑的，可开心了。晚上去看人家跳舞，唱歌，精神头逐渐开始恢复。
　　父亲不和母亲一条线，他喜欢在小区里的活动室玩，下棋或者打扑克。
　　母亲嫌弃活动室人多，空气不干净，基本不进去。
　　母亲和外婆一样，喜欢热闹人多。集体舞广场舞母亲跳不来，后来学着跳起了交谊舞。
　　父亲在活动室玩扑克牌玩的开心，母亲在公园跳交谊舞跳的高兴。每天两人的业余生活也是丰富多彩的。
　　春暖花开的时节，母亲回了一趟家，拿了春季的衣服过来，还特意拿了一条从未穿过的长袖连衣裙。
　　父亲晚上喜欢在家看新闻，之后会去小区里转悠，看人下棋，有时候也自己上手杀几把。母亲是吃了饭就着急忙慌的去了公园，她正在瘾头上。
　　这天晚饭后，母亲穿着连衣裙出门了，天还有点凉，王晓晓在后面追着硬给披了件风衣，怕着凉。
　　父亲正好也出去遛弯，顺口说：“你今天打扮这么好看，是有约会还是有演出？”
　　母亲斜着看了眼父亲：“别跟我去，你啥也不懂。”
　　“我就去。”父亲像小孩子一样故意说。
　　他们两人的这几句话交流声音并不大，但两个听力有障碍的人都能准确理解对方的意思，一个字都不带错的，王晓晓经常想，父母的耳背可能是情绪性的，因人而异。
　　看着父母走出家门，王晓晓对正在收拾碗筷的小惠说：“我怎么觉得我爸妈都怪怪的。”
　　“没觉得呀，这不是挺好的吗，妈现在有事干了，又锻炼身体又从悲伤中走出来，多好啊，爸也喜欢咱们小区的环境。不如在咱们小区给他们买套房子，把他们的房子卖掉。这样在咱家跟前，照顾起来也方便。”
　　“我也想过，那时候外婆还在的时候我就想过，可妈不同意，后来我才知道，妈的房子早就过户给弟弟了。这件事大姐还不知道，她知道了一定要找母亲理论的。所以妈的房子卖不掉，再说那片是商业中心，升值空间比我们这块大，现在卖也不合算。”
　　“要不，租一套给他们？”
　　“咋了，你嫌弃我爸妈住这了？”
　　“怎么会，我是觉得应该给老两口自己的空间，你看咱们家两个小活宝整天闹的快把房顶掀了，楼上的都说了好几次，让咱家的娃晚上动静别那么大，人家有老人，休息的早。”
　　“这就是住楼的坏处，互相影响，我还是考虑买别墅吧，现在价格还不算太高，刚开始建，等到以后啥都成熟了，就不是这价了。在我自己家的院子房子里，周围邻居谁家不挨着谁家，我家俩宝怎么闹也没人说，多好。”
　　“你还真的想买别墅啊？”
　　“是的，给我的孩子一个更好的生活环境。”
　　“现在这里已经很好了，离我单位和幼儿园都很近，就算以后上学也能上重点，都很方便，别墅基本都在郊区，到时候上下班孩子上学都很远，上下班都是高峰期，我们可以有大把的时间花在堵车上。”
　　“就是这个问题最困扰我，要不，早买了。城市中心有资源优势，城市郊区有自然环境优势，难取舍呀。但我以后肯定要买别墅的，等机会成熟，等孩子们长大点。”
　　“其实咱家的这套房子就够大的，爸妈来都住得下。”
　　“是能住下，就是楼上的总担心咱家的两个活宝要掀翻她家的地板，呵呵呵。你说咱家的两个到底像谁啊，这么皮，你小时候也这么淘吗？”
　　“我才乖呢，我还以为像你呢。”
　　“你问问我妈，我小时候是不是最乖的那个。”
　　两人一边收拾家务一边聊天。
　　家里的两个活宝在地垫上安静地玩着积木。两个孩子真好，可以彼此作伴，不是那么粘人。
　　两个小家伙偶尔摔倒，爬起来就继续，不撒娇不哭，这是小惠刻意培养的，他说女孩子不能带的太娇气。
　　收拾完厨房，两人也坐在地垫上，看着琪琪和芸芸摆积木。
　　突然家里的门被推开，发出巨大的响声。
　　客厅里所有的眼睛都看向门口。
　　王晓晓的父亲气鼓鼓地进门，对着晓晓喊：“好好看看你妈，跳舞就跳舞呗，竟然和别的男人搂搂抱抱的，这是要干啥？”
　　母亲跟在后面也气鼓鼓地说：“你懂啥，土包子，没见过世面，那是交谊舞，是国家领导人跳的舞，专门接待外宾跳的。”
　　“人家是接待外宾，你接待的是啥宾？一个糟老头子是你的外宾，他凭啥抱着你跳舞？你作风有问题。”父亲气哼哼地坐在沙发上，大着嗓门喊。
　　“这个死老头，就不能小声点，可丢死人了。在那里硬生生地把我拽回来，我这张老脸呀都被他丢尽了。”母亲也是气的直摇头。
　　“你就不能去跳跳那个广场舞，跳跳那个民族舞？非要去跳那个一男一女搂在一起的交谊舞，你安的什么心？是不是好日子过够了？是不是觉得自己还很年轻很漂亮？再怎么打扮也是个老婆子，还在外面妖，这么冷的天非要穿裙子，去讨好谁？咋不穿给我看看。儿女一大堆，孙女一大群的人了，怎么就不能干点老人家该干的事。”父亲从来没有过这样长篇大段的说母亲，看来是气的不轻。
　　“我就是漂亮，就是年轻，怎么样吧，你不陪我跳舞，我就找别的老头，我就喜欢跳交谊舞，不喜欢民族舞和广场舞，咋地了。你今天打麻将，明天打扑克，后天下象棋，饭做好了喊你到桌子上，我说过你啥了，你是被伺候的太舒服了吧，没事找事来了。我穿裙子怎么了，我穿了一辈子蓝大卦，穿裙子怎么就不行了，你不喜欢看，有人喜欢。还说我作风问题，问问你自己吧。好意思说我吗？”母亲真的是一句不让。
　　在吵架上，父亲从来没赢过母亲，此时，也是一样，父亲气的没话反驳，一个劲地喊：“回家，回家，回家。”
　　“要回你回，我不回，我就住在二妹家。”
　　“王晓晓，我命令你把我和你妈送回家。”
　　“小惠，你送他一个人回去吧。”
　　小惠看看王晓晓，看看丈母娘，再看看老丈人，一时没了主意，他不知道该听谁的。
　　这三个人谁他都得罪不起。
　　“外公，外公，玩积木。”琪琪走到王春生跟前，去拉他的手。
　　“外婆，外婆，带我去坐秋千。”芸芸指着院子里的秋千，一手拉着四妹的手。
　　这两个粉装玉琢的小家伙一句话缓和了客厅刚才的紧张气氛。
　　父亲跟着琪琪玩积木，母亲带着芸芸去了院子里。

第十章     弟弟送玥玥过来
　　这只是暂时的安静，两个人之间的战争应该是刚刚拉开了序幕。 琪琪要玩大房子积木，父亲跟着她去了她的房间。 客厅暂时安静了下来。 晓晓很无奈地对小惠笑了一下，有点尴尬，自己的父母这么大岁数了，还在吃醋，说起来挺可笑。 母亲在年轻的时候总是爱说：你爸从来就没看上过我，如果更不是宋师傅包办，他娶的一定是别人。后来这话说的越来越少，只有在吵架的时候，母亲也会旧话重提。 老父亲其实是个没有情商的男人，不懂浪漫，只懂得护着自家的弟弟妹妹，似乎他的任务就是为了弟弟妹妹，他的家庭孩子都排在后面。 王晓晓还在发愁怎么调节两个老人之间的矛盾，弟弟的电话来了：“二姐，于静反应特别大，我把玥玥送你家待几天。反正爸妈也在你家，你就多操心吧。” “行。”王晓晓只一个字就挂了电话。她看了眼小惠，觉得这个五好男人简直是好的让她有些内疚。王家的任何事，任何人，只要找小惠，他就没有拒绝过，他比儿子都儿子。 “小惠，弟弟把玥玥送过来了，说于静怀孕反应太大。” “来就来呗，又不多她一个，雪娃也来才好呢，你爸妈整天就忙孩子了，哪还有时间去生气呀。玥玥是个跟屁虫，妈走哪她去哪，说不定老两口就好了呢。” “你可真好，你说我王晓晓到底是上辈子修了什么，能找你这样的丈夫，简直不可思议。”王晓晓用手指在小惠的胸脯上画着。 “你当心哦，是你不轨在前哦，反正孩子今晚有人看了。”小惠低头贴着晓晓的耳朵轻轻地笑着说。 “你流氓！”晓晓脸红了，去推搡小惠。小惠一把抱住晓晓。 这一幕正好被推门进来的芸芸看见。 王晓晓的母亲赶紧说：“孩子要喝水，我们喝点水就出去荡秋千。” 母亲知道小惠和晓晓的关系好，对于他们两人之间亲昵也是见惯不怪了。可是觉得这两人当着孩子的面还这么亲昵，多少还是有点不合适。 王晓晓和小惠很自然的分开，晓晓去厨房给芸芸倒水，小惠则望着芸芸开心地做鬼脸。 芸芸对这一幕似乎一点不好奇，直接冲过来，伸出手对小惠说：“爸爸，抱抱…
　　这只是暂时的安静，两个人之间的战争应该是刚刚拉开了序幕。
　　琪琪要玩大房子积木，父亲跟着她去了她的房间。
　　客厅暂时安静了下来。
　　晓晓很无奈地对小惠笑了一下，有点尴尬，自己的父母这么大岁数了，还在吃醋，说起来挺可笑。
　　母亲在年轻的时候总是爱说：你爸从来就没看上过我，如果更不是宋师傅包办，他娶的一定是别人。后来这话说的越来越少，只有在吵架的时候，母亲也会旧话重提。
　　老父亲其实是个没有情商的男人，不懂浪漫，只懂得护着自家的弟弟妹妹，似乎他的任务就是为了弟弟妹妹，他的家庭孩子都排在后面。
　　王晓晓还在发愁怎么调节两个老人之间的矛盾，弟弟的电话来了：“二姐，于静反应特别大，我把玥玥送你家待几天。反正爸妈也在你家，你就多操心吧。”
　　“行。”王晓晓只一个字就挂了电话。她看了眼小惠，觉得这个五好男人简直是好的让她有些内疚。王家的任何事，任何人，只要找小惠，他就没有拒绝过，他比儿子都儿子。
　　“小惠，弟弟把玥玥送过来了，说于静怀孕反应太大。”
　　“来就来呗，又不多她一个，雪娃也来才好呢，你爸妈整天就忙孩子了，哪还有时间去生气呀。玥玥是个跟屁虫，妈走哪她去哪，说不定老两口就好了呢。”
　　“你可真好，你说我王晓晓到底是上辈子修了什么，能找你这样的丈夫，简直不可思议。”王晓晓用手指在小惠的胸脯上画着。
　　“你当心哦，是你不轨在前哦，反正孩子今晚有人看了。”小惠低头贴着晓晓的耳朵轻轻地笑着说。
　　“你流氓！”晓晓脸红了，去推搡小惠。小惠一把抱住晓晓。
　　这一幕正好被推门进来的芸芸看见。
　　王晓晓的母亲赶紧说：“孩子要喝水，我们喝点水就出去荡秋千。”
　　母亲知道小惠和晓晓的关系好，对于他们两人之间亲昵也是见惯不怪了。可是觉得这两人当着孩子的面还这么亲昵，多少还是有点不合适。
　　王晓晓和小惠很自然的分开，晓晓去厨房给芸芸倒水，小惠则望着芸芸开心地做鬼脸。
　　芸芸对这一幕似乎一点不好奇，直接冲过来，伸出手对小惠说：“爸爸，抱抱！”
　　小惠宠溺地把芸芸抱起来，笑着问：“为啥要爸爸抱，不要妈妈抱？”
　　“妈妈抱不动，我太重了。爸爸抱妈妈，抱琪琪，抱芸芸。”芸芸奶声奶气地解释，晓晓跟着笑出了声。
　　有孩子的好处就是，随时会给你一个小惊喜，一个小意外，让你开怀一笑。
　　不到十分钟，弟弟就敲门进来了。
　　他给王晓晓电话的时候已经快到小区门口了，他知道晓晓是不可能拒绝他的。
　　玥玥进门就和芸芸抱在一起，琪琪听到了声音也从自己房间里跑了出来，和琪琪一起抱着玥玥。
　　父亲看到王涛立刻告状：“正好你来了，你好好说说你吗，老了老了不正经了，出去和别的老头挤眉弄眼，抱在一起，我还没死呢，就这样，我如果今天死，你妈绝对明天就改嫁。”
　　“怎么了，老爹，说啥呢，我都听不懂，你和我妈咋了？”王涛听的是云里雾里，但有一点可以肯定，老两口生气吵架了。
　　“别听你爸胡说八道，我就是去公园跳交谊舞了，他就把自己快气死了。”母亲翻了一眼父亲。
　　王涛听完就笑了，对父亲说：“爸，我教你，你也去跳交谊舞，也搂着别的阿姨，专门找一个年轻漂亮的，气气我妈不就得了。”
　　“你放屁，你小子就不是个好东西，说不出人话拉，就知道你从小就向着你妈，白眼狼一个。”
　　“爸，大庭广众之下，公共场所，那么多人跳舞，男男女女的，很正常啊，交谊舞不是年轻人的专利，老年人一样可以跳啊。人家老年人还去专门参加交谊舞大赛呢，你是不了解现在的社会，你的思想还停留在六十年代呢。”王涛笑着继续给父亲解释。
　　“啥年代男女也要有个界限，老年人更应该有个分寸，像你妈这样的就是作风有问题，思想有问题，我不和这样的人在一起生活。”父亲大着嗓门，唯恐屋子里的人听不见。
　　“那你的意思是我妈离婚？离婚之后，你的日子可不好过了哦，不会做饭吧，不会洗衣服吧，我妈可是伺候了你一辈子，现在离婚，我妈可真的是解放了，有更多的时间去跳舞，今天是刘叔叔，明天是赵叔叔，就凭我妈的身材，看背影像小姑娘一样的，你可是给我妈提供机会了。”
　　“滚，小王八蛋，就知道在这气我，你不去教育你妈，在这说风凉话。带着你妈和你家的玥玥滚回去，我就在你二姐家，一辈子都住这，不回去了。”父亲气的指着门对着王涛喊。
　　“别搭理他，他犯神经病了，老东西，想离婚啊，你净身出户我就同意，一个孤老头子，看你一个人怎么过。”母亲不失时机地过来踩一脚。
　　“你是过错方，你作风有问题，该你净身出户，你出去。我凭什么净身出户，这个家姓王，你姓米，你是外姓人，你走。”
　　“我可没错，我也没有作风问题，要说作风问题，那是你，你自己身体有病，家里人把你当皇帝一样的供着，你跑去给人家抗麻袋，怎么不叫人家去伺候你，有本事不要回来，让人家伺候你呀。我怕你跟人家过，不知道死了几回了。还好意思说我作风有问题。”母亲的伶牙俐齿让父亲不知道怎么反驳。
　　父亲气的黑着脸对小惠说：“你现在送我回家，把你妈留在娘家。”
　　“爸，你干嘛呀，在我家住几天再回去，这今天才来，我们还需要你和妈给我们帮忙，你走了，我们可咋办？琪琪和芸芸马上要开学了，需要你们帮着接回家。”
　　“我知道你们和你妈穿一条裤子，你和小惠两个人带两个孩子完全可以，不需要我们，你可好，把你妈弄过来和别人跳舞，我看你就是存心的。”父亲吵不过母亲，只好把气撒在晓晓身上。
　　王晓晓躺着都中枪，她很无奈地苦笑了一下：“好好，都是我的错，我不该把你们接过来。可现在已经接过来了，说明你们是答应给我们帮忙的，所以，你们暂时谁也不能走。明天小惠出差，一周后才能回来，我一个人根本忙不过来，你们自己看，心疼我和孩子就留下来。”
　　“我不管，你是嫁出去的女，自家的事情自己解决。我和你妈要回自己家。”父亲开始不讲道理。
　　“爸，你说我是嫁出去的，你不管我，我赞同，我大姑是嫁出去的，你管了还少吗？我小姑嫁出去的，你就差整天背在身上了，借的你的钱，存在银行了就是不还，你干嘛不让她们自己解决？”晓晓不急不恼地数落着父亲。
　　母亲在一旁咬着牙说：“你爸这个人想当的自私，不是一般的自私，他们家的事情全都是大事，我们娘三的事都不是事。”
　　“你别在这添乱，我回家是要带着玥玥回去的。金窝银窝不如自己的狗窝，我在这住不惯。”老父亲继续胡搅蛮缠。
　　“爸，要不，你就自己带着玥玥回去，我妈就二姐这帮着看琪琪和芸芸。”弟弟建议道。
　　“你妈不回去，我和玥玥回去喝西北风呀。你们几个人是想干啥，非要鼓捣着你妈和我离婚才高兴吗？”
　　王晓晓暗笑了一下，看来，可以阻止住父亲了。
　　“爸，你刚才不是还在说要和我妈离婚吗？你先回去冷静的考虑考虑，这辈子我妈对你咋样，然后再做决定。对了，你得带玥玥回去，我这里顾不过来。”王晓晓继续帮父亲出主意。
　　“你们两个，我可真是白养了，竟然，竟然支持我和你妈离婚，好，明天我就和你妈去离婚，你们一个我都不要，都不要。我就自己在家等死，饿死、病死、不要你们管。”父亲说的自己开始伤心，说话的声音都有点哽咽。
　　弟弟明白王晓晓的意思，继续添把火：“爸，你别难过，我跟你，毕竟我是你儿子，以后我每周回去看你，我也不会做饭，我们爷俩就点外卖，你放心，你病了，我送你去医院，可我没时间陪护，我就给你请护工。让我大姐二姐这两个嫁出去的白眼狼跟我妈去过。”
　　“我不走，我不离婚。”父亲说完，黑着脸转身进了自己的卧室，关门的声音很大。
　　母亲指着门：“看看，都是我给惯的，惯了一辈子，让了一辈子，就这样不讲道理，你们爸爸就是这样霸道自私。唉，我当初怎么就看上他了呢？”母亲摇摇头。
　　“妈，不会你真的想离婚吧？你看我爸多可怜呀，是自私，但你们过了快四十年了，早成了不可分割的一部分了。”王晓晓抱着母亲的肩膀说。
　　“就是，哪有那么容易分开。你爸如果放到现在绝对是找不上媳妇的人，谁也不会嫁给这样的男人，拖着一大堆的油瓶。弟弟来了，妹妹来，管了小妹妹，管大妹妹，人家可都把咱家当银行，没钱写信要，有事了写信要帮助，哪会不给钱就过不去。你爸就帮着他的妹妹一起闹，很多事情我都没给你们讲过。”
　　“啊?爸现在还在给大姑寄钱？大姑家不是现在挺富裕的吗，大儿子在设计院工作了，小丫头在医院，怎么还要钱？”王晓晓是不知道，母亲没说，父亲也不让说。
　　“这几年，你大姑每年都要写几封信来要钱，一会她婆婆腿摔着了，一会你大姑父住院了，一会学校不发工资了，你爸，你也知道，最见不得你大姑哭穷，直接寄钱，几百几百的寄，我们的退休工资才几百块。”
　　“那你干嘛不阻止？”
　　“你爸决定的事，谁阻止的了？我想算了，你外婆也劝我算了，反正家里还有那么些房租，我也随他了。如果不随他，他可又要气的半死，到最后我不是还得同意。索性他的退休工资就由着他去吧。房租他一分也不想动。”
　　“还是老妈英明！”王晓晓对母亲伸出大拇指。
　　“二姐，我先回去了，爸妈和玥玥都麻烦你了。”弟弟急着要走。
　　“行，你走吧，放心，有事我会给你打电话。”
　　弟弟走到门口又听了下来，转头问：“二姐，爸不会真的和妈离婚吧？”
　　“你看看老爹想不想要离婚的样子？想吓唬妈，结果把自己吓唬住了，等会我去哄哄就没事了。”
　　晓晓让小惠配着三个孩子，拉着母亲到自己的卧室。
　　“妈，我记得你年轻的时候喜欢唱歌跳舞，小时候还总听你唱歌，什么《浏阳河》呀，还有《唱支山歌给党听》，还有纪念周恩来的《绣金匾》，你唱的挺好听，我觉得你应该去老年大学合唱团，要不，我给你报名吧，让你的老年生活也有点精神追求，别像那些老太太整天不是倒是非”就是广场舞。”
　　“就是，我也不喜欢跳那些广场舞，忙了一辈子，除了工作就是家务活。现在外婆也走了，不需要人配了，时间也多了，就想能锻炼一下身体，怎么可能像你爸说的那样，你爸是这里错乱了。”母亲指着自己的脑袋。
　　“妈，要不，你和我爸都去老年大学吧，你学唱歌跳舞，让我爸学乐器，年轻的时候我记得他喜欢吹笛子，就让他去学吹笛子，我负责给你们联系，以后你们每天也像上班一样，按时去，学习完了下班回家，多好，我爸就不会这样闹小脾气了。”
　　“你爸就是霸道，其实，他从来没看上过我，就是觉得我是他的个人财产，不允许外人怎么的，这辈子，我也在不知道自己怎么就跟着他混到老了。”母亲非常失落。
　　“还是你和小惠好，我看了，周围那么年轻夫妻，能像你和小惠那么好的，挺少的，大多数日子都和你弟弟家差不多，隔三差五的鸡飞狗跳一下。”
　　“妈，我们的年代和你们不一样，你们那个年代的爱情大多数都是先结婚后谈恋爱，现在的年轻人可是都为自己考虑的更多。”
　　“你去给你爸说吧，看看他愿不愿意去老年大学，我不去给他讲话，懒得搭理他，老家伙，一点不知道好歹。”

第十一章   和好
　　王晓晓的母亲除了在自己的婚姻上看走了眼，其他事情上没有错过。与人交往、邻里之间、上下级关系，她都打理的恰到好处，而且与人为善，能让则让，不占便宜，走到哪里都能赢得很好的口碑。 父亲则不同，虽然工作上认真，尽职尽责，任劳任怨，但这个几乎没有情商的人，一辈子没有朋友，极少的老乡还是靠母亲在尽力维护。 父亲的自私不多说，从种程度上说，他欺负了母亲一辈子。而母亲也情愿被他欺负，这就是夫妻，很多时候不被外人理解。 王晓晓挺同情母亲的，小时候她一度坚持让母亲离婚，可每次母亲哭过会说：“真的离婚了，你们三个咋办呀？” 小时候就对后妈非常恐惧，大人们嘴巴里的后妈就没一个是好的。王晓晓那时候就想等自己长大了，就让母亲离婚。 现在想起来觉得自己挺可笑的。 王晓晓把母亲哄好了，到了客厅，看见小惠正和三个小女娃玩的不亦乐乎。 小惠就有本事把王家的小女娃都哄的开心。 此时，玥玥、琪琪和芸芸都骑在小惠的背上，把小惠当马骑。 小惠的腰前段时间才受过伤，带着部队外出，一辆货车翻在路中间，他和战士们一起帮着把货搬到路边，腰扭伤了，春节前才好点。 王晓晓心疼地赶紧过去，把几个小女娃都抱下来：“爸爸的腰有伤，琪琪芸芸知道的，爸爸之前还躺在床上好多天的，玥玥，小姑给你们先洗澡，洗了澡给你们讲故事好不好？就讲森林公主，好不好？” 孩子们一听讲故事，都高兴的拍手。 王晓晓觉得现在的孩子很奇怪，怎么对故事有着那么大的迷恋。她小时候也喜欢听故事，但似乎都是听邻居家奶奶讲的封神榜、三国演义、胡家将。 对于王晓晓来说，母亲给讲的基本都是她自己的亲身经历，什么小时候跟着外婆做饭啊，烧火呀，不具备故事性，也不好听。父亲呢，也是讲自己的过去如何悲惨。 时间久了，王晓晓就不听父母的故事了，还是喜欢去听邻居奶奶讲的故事。 邻居奶奶是裁缝，整天一个大大的长长的围裙挂在脖子上，从来没取下来过。但奶奶识字，带着老花镜看那些小说，再讲给孩子…
　　王晓晓的母亲除了在自己的婚姻上看走了眼，其他事情上没有错过。与人交往、邻里之间、上下级关系，她都打理的恰到好处，而且与人为善，能让则让，不占便宜，走到哪里都能赢得很好的口碑。
　　父亲则不同，虽然工作上认真，尽职尽责，任劳任怨，但这个几乎没有情商的人，一辈子没有朋友，极少的老乡还是靠母亲在尽力维护。
　　父亲的自私不多说，从种程度上说，他欺负了母亲一辈子。而母亲也情愿被他欺负，这就是夫妻，很多时候不被外人理解。
　　王晓晓挺同情母亲的，小时候她一度坚持让母亲离婚，可每次母亲哭过会说：“真的离婚了，你们三个咋办呀？”
　　小时候就对后妈非常恐惧，大人们嘴巴里的后妈就没一个是好的。王晓晓那时候就想等自己长大了，就让母亲离婚。
　　现在想起来觉得自己挺可笑的。
　　王晓晓把母亲哄好了，到了客厅，看见小惠正和三个小女娃玩的不亦乐乎。
　　小惠就有本事把王家的小女娃都哄的开心。
　　此时，玥玥、琪琪和芸芸都骑在小惠的背上，把小惠当马骑。
　　小惠的腰前段时间才受过伤，带着部队外出，一辆货车翻在路中间，他和战士们一起帮着把货搬到路边，腰扭伤了，春节前才好点。
　　王晓晓心疼地赶紧过去，把几个小女娃都抱下来：“爸爸的腰有伤，琪琪芸芸知道的，爸爸之前还躺在床上好多天的，玥玥，小姑给你们先洗澡，洗了澡给你们讲故事好不好？就讲森林公主，好不好？”
　　孩子们一听讲故事，都高兴的拍手。
　　王晓晓觉得现在的孩子很奇怪，怎么对故事有着那么大的迷恋。她小时候也喜欢听故事，但似乎都是听邻居家奶奶讲的封神榜、三国演义、胡家将。
　　对于王晓晓来说，母亲给讲的基本都是她自己的亲身经历，什么小时候跟着外婆做饭啊，烧火呀，不具备故事性，也不好听。父亲呢，也是讲自己的过去如何悲惨。
　　时间久了，王晓晓就不听父母的故事了，还是喜欢去听邻居奶奶讲的故事。
　　邻居奶奶是裁缝，整天一个大大的长长的围裙挂在脖子上，从来没取下来过。但奶奶识字，带着老花镜看那些小说，再讲给孩子们。
　　童年的王晓晓很多的时间都在邻居奶奶家渡过，奶奶可以一边给她们讲着故事，一边踩着缝纫机做衣服，那时候王晓晓对奶奶佩服的五体投地，她曾经第一个梦想就是像奶奶一样会边讲故事边做衣服。
　　讲故事后来成为王晓晓的强项，有了孩子之后，儿童故事都是自己编。
　　一次她给琪琪芸芸讲故事，小惠在一旁听的入迷，问她：“你这是安徒生童话还是格林童话？”
　　“我这是晓晓的童话世界，故事都是我自己编的，那些安徒生呀格林都留给学校的老师吧，我给孩子们编的童话故事，是老师们不可能讲的。”
　　“那些小百灵举办演唱会、小青蛙从井底跳出来、大树洞的秘密全是你自己编的？”小惠有点不相信。
　　“那有啥奇怪的，我小时候就是故事大王，在班里给同学编故事，现在这些太小儿科了。”
　　“妈呀，你的脑子里都是啥，这样的故事也能编出来，赶紧改行，开个幼儿园，专门给孩子讲故事，也让你成为未来的童话大王。”
　　“这个幼儿园等我退休以后再开，我会开一个幼儿园，旁边就是养老院。幼儿园挣的钱不补贴养老院。”
　　.....
　　给三个宝贝洗完澡花费了一个多小时，王晓晓累的清洗完卫生间，走出来站在客厅，对着正在客厅沙发上自己用毛巾擦头发的女娃说：“早知道带你们这么累，就不该当妈妈。”
　　“妈妈，你干嘛不等我们在你肚子里长大点再生出来，这样你就没那么累了。”琪琪看着王晓晓给出了一个不可能实现的主意。
　　“是你们性子着急，整天哭着喊着要出来，没办法啊，我只好把你们从肚子里放出来了。”
　　“琪琪笨蛋，妈妈肚子那么小，装不下我们。应该去爸爸肚子里等着长大。”芸芸拍拍小惠的肚子，奶声奶气地说。
　　孩子们总是这样，不经意地就用自己的眼睛看世界，把看到的告诉你，给你意外和惊喜。
　　王晓晓走过去抱起芸芸，亲了一口：“就是，应该去爸爸肚子里长大，妈妈的肚子装不下了。”
　　小惠抱着琪琪和玥玥，看着晓晓抱着芸芸，脸上写满了幸福。
　　把三个小家伙哄睡着，王晓晓给小惠说：“你去我爸妈的房间，看看我爸是不是还在生气，如果看见你更加生气，你就出来，把我妈换过去。”
　　“你都把我都说糊涂了，我怎么知道爸是不是还在生气。今晚上我就在那睡，明天早上爸妈就和好了，费那事干嘛？”
　　“你听我的，你进去，只要我爸不搭理你，你躺床上待十分钟就走，就说，不习惯，然后出来，剩下的交给我。”
　　“夫妻之间哪有什么深仇大恨啊，何况他们过了几十年了，完全可以不用管。”
　　“你不懂，我爸需要人哄，给他台阶，不给台阶，他可以一直不下。”
　　小惠抱着自己的被子进了王晓晓父亲的卧室。
　　老爷子睁着眼睛，看到进来的人是小惠，立刻把眼睛闭上。
　　小惠笑着说：“爸还没睡呢，二妹叫我过来，妈在她那边。”
　　“哼！有本事永远住在二妹那。”父亲气哼哼的把脸转向里面。
　　“爸，其实吧，今天这事，也有你的不对，我妈不就是跳个舞吗，你也有点太.......”
　　小惠的声音并不大，可父亲却听清楚了，直接坐起来：“你也说我，我哪不对了，你妈自己不检点，穿着裙子妖里妖气的，多大岁数了，我没错，就没错。”
　　小惠有点尴尬，不知道自己该不该待在这里，犹豫了一下，还是抱着自己的被子出去了。
　　小惠准备关门的时候，身后传来父亲的大嗓门：“喊你妈过来，别在二妹那捣乱，二妹明天还要上班。”
　　小惠一下子明白了王晓晓的手段，关上门就看见晓晓站在自己门口看着自己笑。
　　晓晓身后就是母亲，母亲说：“我得过去，我要去收拾这个老东西，越老越不时髦了。”（这个不时髦是母亲的专用名词，大概意思就是不通情理，不讲道理。）
　　王晓晓闪开身子，让开门，母亲早就披好了衣服，直接出来，边走边说：“你们俩赶紧休息，明天早上孩子交给我们，你们只管去上班。”
　　王晓晓给了小惠一个大拇指，又给了一个媚眼和满意的微笑。
　　等母亲进到父亲的房间，里面竟然静悄悄的，啥声音都没有，小惠以为的争吵竟然没有发生。
　　小惠轻手轻脚的走进自己的房间，关上房门，一把抱起站在门口的王晓晓。
　　.....
　　王晓晓躺在小惠的怀里：“有时候真的觉得你娶了我就好像娶了我全家，我家大小事情都在麻烦你。换一个人呀，估计不知道人家该多烦我们家。一会舅舅，一会姑姑，一会姐姐，一会弟弟，有时候我也真的啥都不想管，好累啊。”
　　“家家都这样，我是你家的女婿，自然就是半个儿，我挺乐意管这些闲事的，真的，感觉这样才是一家人。”
　　“没有琪琪和芸芸的时候还好，自从有了她们，我经常觉得自己顾不过来，脑子也不够用了，经常丢三落四，是不是我进入更年期了？”
　　“不可能，你才多大，怎么可能？就是太累了。以后不想管，你就交给我，我来处理。”
　　“你处理，我不是还得管。你说我这样过早的更年，是不是和没有子宫有关系呢。”
　　“不可能的，你的身体没问题，刚才还反应那么好，怎么会更年，有没有子宫和更年没有任何直接关系。”
　　小惠说的反应那么好，让王晓晓的脸一下红了，她使劲掐了一下小惠的胳膊。
　　小惠立刻假装疼痛小声喊：“王晓晓要谋杀亲夫了。”
　　“说真的，我就感觉我自己衰老了，包括心态，都不像以前。”
　　“那时因为你彻底结束了青春期，现在已经是成熟的母亲了，你的姑娘时代开始由琪琪和芸芸接替。”
　　“小惠，你不要对我太好，有时候我会感觉自己欠你的，我都没法还。”
　　“傻丫头，夫妻之间还这样生分，我就喜欢对你好，宠你。等琪琪和芸芸长大了结婚了，就剩我们两个了，我们也像你爸妈那样整天吵吵架，生生闲气，找点莫须有的醋吃吃，全当锻炼身体，也挺好玩的。”
　　“滚蛋，你敢让我吃醋，我就跑去闺女家不回来，我才不像我妈总哄着我爸那样哄你呢。”
　　“那我哄你吧，谁叫我打算哄你一辈子呢。”
　　早上，王晓晓是被小惠喊醒的。
　　小惠习惯了早起，已经出去跑了一圈。
　　母亲在厨房里做饭，父亲则跟在母亲身后，像个跟屁虫，三个孩子坐在饭桌旁等着开饭。
　　小惠把晓晓喊醒：“小懒猪，再不起要迟到了，妈都做好饭了。”
　　晓晓赶紧起床，洗漱之后，开始吃饭。
　　饭桌上开始交代：“妈，一会我去上班，孩子们就都教给你和爸，你们多操心，带着她们玩积木，数数字就可以。中午小惠会回来，我下午安排完工作就回来。你们在我家坚持十天，她们幼儿园就开了，你和我爸就直接去老年大学，我今天就去给你们报名。”
　　“不去。”王晓晓没想到，父亲和母亲异口同声地回答。
　　这是什么情况，两人和好了？
　　王晓晓狐疑地看着母亲，又看看父亲。
　　父亲假装看不到，拿了小惠带回来的报纸遮住脸。
　　母亲实在受不了王晓晓的眼神，直接说：“我们俩在家自己玩牌，然后教三个孩子打争上游，玩二十四，像你小时候，这下你满意了吧。”
　　王晓晓差点把嘴里的饭笑出来。
　　这是父亲和母亲经过一晚上商量出来的解决办法，还要教孩子们玩。
　　这才多大的孩子，连数字都没数全呢，就教着算二十四。
　　好，只要你们教，我当然是不反对。王晓晓笑的眼泪都快出来了。
　　母亲被笑的有点不好意思，直接去了厨房，说去看看中午给孩子们做什么吃的。
　　小惠给王晓晓塞了张餐巾纸：“赶紧吃饭，我送你上班。”
　　然后声音很低地说：“你把妈都笑的不好意思了，有这么可笑吗？我怎么没觉得。”

第十二章   毛红出嫁
　　马上五一劳动节了，王晓晓这边忙着安排节假日的福利，中午刚坐下想休息一下，毛红过来了。 “二姐，找你商量个事。” “说，你坐着说，我躺沙发，站了一上午，腰疼。” “没事，你怎么舒服怎么来。我来就是想劳动节吧婚礼办了。”毛红说到要结婚没有喜悦，反倒是有点忧愁。 “结婚是好事啊，怎么不高兴。” “我没地方出嫁，我妈死活不让我从家里走，她不同意肖李，说肖李是个短命鬼。” “你妈？说肖李是短命鬼？”王晓晓躺不住了，坐了起来，靠在沙发上接着问：“为啥？” “我妈找了张柏才的舅舅，那个特别会算命，会看风水的舅舅尹大师，他看了我和肖李的八字，说我如果嫁给他，不是生离就是死离，我们俩没有做夫妻的缘分。” “你信吗？” “我当然不信了，可我妈超级信，说尹大师看婚姻就没看错过。之前大妈不也找他给你我哥还有大姐都看过吗。” “啊，我没听我妈说呀。”王晓晓真的不知道母亲找人给他们算婚姻的事情。 母亲对这个算命从来都很相信。 “尹大师说大姐要二婚，哥哥也要娶第二个老婆，哥哥以后也比较富裕的，大姐没财运，你的财运最好，夫妻运最好，但命中没有子女缘分。我看就是胡说八道，人家哥哥和嫂子过的好着呢，这不马上要生二胎了。你家两个宝贝呢。所以我不信。” “不信就对了，这个算命啊，挺邪的，你越信他，坏事就照着他说的一件件发生，不信，啥事没有。”虽然尹大师说对了姐姐的婚姻，但其他的好像都不对，也难怪，母亲从来不提这件事。 “二姐，能不能给大妈大爸商量一下，我结婚从他们那儿出嫁。我妈不让我嫁，可我现在必须嫁给他。”毛红的话里充满这无奈。 “为啥必须嫁？就算已经同居，也可以分手的呀。” “二姐，我怀上了，我可不想去做人流，我看我同学做过，我宁愿生下来。” “那就结婚吧，我去做你妈的工作。”王晓晓觉得自己有把握说通小婶。 “信，你如果做不通，我还得从大爸大妈家出嫁。也正好，我妈家就我妈一个人，大妈大爸家两个老人都齐全，我…
　　马上五一劳动节了，王晓晓这边忙着安排节假日的福利，中午刚坐下想休息一下，毛红过来了。
　　“二姐，找你商量个事。”
　　“说，你坐着说，我躺沙发，站了一上午，腰疼。”
　　“没事，你怎么舒服怎么来。我来就是想劳动节吧婚礼办了。”毛红说到要结婚没有喜悦，反倒是有点忧愁。
　　“结婚是好事啊，怎么不高兴。”
　　“我没地方出嫁，我妈死活不让我从家里走，她不同意肖李，说肖李是个短命鬼。”
　　“你妈？说肖李是短命鬼？”王晓晓躺不住了，坐了起来，靠在沙发上接着问：“为啥？”
　　“我妈找了张柏才的舅舅，那个特别会算命，会看风水的舅舅尹大师，他看了我和肖李的八字，说我如果嫁给他，不是生离就是死离，我们俩没有做夫妻的缘分。”
　　“你信吗？”
　　“我当然不信了，可我妈超级信，说尹大师看婚姻就没看错过。之前大妈不也找他给你我哥还有大姐都看过吗。”
　　“啊，我没听我妈说呀。”王晓晓真的不知道母亲找人给他们算婚姻的事情。
　　母亲对这个算命从来都很相信。
　　“尹大师说大姐要二婚，哥哥也要娶第二个老婆，哥哥以后也比较富裕的，大姐没财运，你的财运最好，夫妻运最好，但命中没有子女缘分。我看就是胡说八道，人家哥哥和嫂子过的好着呢，这不马上要生二胎了。你家两个宝贝呢。所以我不信。”
　　“不信就对了，这个算命啊，挺邪的，你越信他，坏事就照着他说的一件件发生，不信，啥事没有。”虽然尹大师说对了姐姐的婚姻，但其他的好像都不对，也难怪，母亲从来不提这件事。
　　“二姐，能不能给大妈大爸商量一下，我结婚从他们那儿出嫁。我妈不让我嫁，可我现在必须嫁给他。”毛红的话里充满这无奈。
　　“为啥必须嫁？就算已经同居，也可以分手的呀。”
　　“二姐，我怀上了，我可不想去做人流，我看我同学做过，我宁愿生下来。”
　　“那就结婚吧，我去做你妈的工作。”王晓晓觉得自己有把握说通小婶。
　　“信，你如果做不通，我还得从大爸大妈家出嫁。也正好，我妈家就我妈一个人，大妈大爸家两个老人都齐全，我到愿意选择从大爸大妈家走。”
　　王晓晓等毛红走了，直接给小婶打了电话。
　　小婶一听是晓晓，立刻说：“是不是毛红找你去了，要从你爸妈家出嫁。我给你讲，千万别答应她，这个娃娃要气死我了，稀里糊涂地就怀上了，我让她打掉，她非要留下。”
　　“小婶，现在木已成舟了，你不答应人家也已经领了结婚证，现在不就是个过程吗。”
　　“你不知道，二妹，毛红找的那个肖李就是个鬼，不是尹大师说的，事实就这样的。他们两个人去照相，办那个结婚证要的合影。两人一起照相的，结果洗出来的照片只有毛红，肖李不见了，这多可怕，这太可怕了，说明那个肖李不是人，把人家照相馆的人都吓得半死。”
　　“小婶，也许是相机的问题，怎么会一个大活人就凭空消失了。不可能的。重新拍就好了。”
　　“你没看他们的照片吧，后来两人重新拍，肖李照出来的就是在哭，我就让毛红不要嫁，就算嫁，也等到明年。毛红不听，想当寡妇都拦不住，你们别管她，随便她从哪里出嫁，嫁不出去才好呢。”小婶把自己的话说完就挂了电话。
　　王晓晓听的有点渗人，赶紧到窗户边看外面。
　　这娘俩，一个非要嫁，一个不让嫁，怎么办？王晓晓也难住了。
　　晚上下班回到家，哄睡了两个小家伙，王晓晓把毛红要出嫁，从哪出嫁的事讲给了小惠。
　　小惠说：“这种事情，父母越干涉，子女越反抗，如果顺其自然，可能双方都能理智下来考虑问题。但现在最大的问题是毛红已经怀孕，又不愿意流产，唯一的出路就是结婚。小婶又死活不同意，毛红只好曲线救国找你家了。这个时候，你爸妈必须接着。”
　　小惠说的一点没错。第二天早上，晓晓早早就回家给父母说了毛红的事情，父亲直接就答应了，母亲显得有些犹豫。
　　毛红和小婶之间拉锯战从这个婚礼开始了。小婶不让自己娘家的任何人参加毛红的婚礼，而毛红却亲自给两个姨姨两个舅舅发了请帖。
　　平日里毛红和她姨姨舅舅关系就很好，还没接到请帖的时候，小婶就已经亲自跑来挨家通知，不要参加毛红的婚礼。
　　毛红的婚房就是肖李的宿舍，那个老式的二层砖混老筒子楼。做饭的煤气灶都放在自己门口的走廊上，推开门，即是餐厅也是客厅还是卧室。
　　不到十平米的两人宿舍简单粉刷之后就成了毛红的新房。
　　毛红没有给肖李家提任何条件，连亲家见面都没有，小婶说，一辈子不见他家的人。
　　小婶也坚决不让毛毛参加毛红的婚礼。毛毛后面还是去了，悄悄给了五千块钱。
　　毛红出嫁那天是五月一日。
　　大清早就来接亲，肖李高兴地合不拢嘴，毕竟他以最小的花费办了这场婚礼。
　　到王晓晓父母家，随手提去的礼物，被晓晓的母亲全部退给了肖李，让他拿回去自己吃或用。
　　王晓晓的父母还给一对新人给了红包。可把肖李高兴坏了。
　　毛红算是把自己嫁出去了。
　　婚礼上，娘家人来了不少，还有很多毛红的同学。毛红激动地哭了，抱着王晓晓，哭得新娘妆都花了。
　　毛红去酒店休息室换衣服，王晓晓的母亲说了句：“这个毛红，哭啥呀，多不吉利，不好，很不好。当年他爸结婚的时候就哭，现在她也这样。”
　　“妈，人家毛红是太激动了，现在很多结婚的新娘都会哭鼻子，没那么多老迷信。”王晓晓不相信这些老封建。
　　“你赶紧给毛红交待，回去后，今晚上一定要杀一个公鸡，用公鸡血滴在房间的每个角落，最好抹在肖李的额头上。你记住啊，一个字不落的告诉毛红。”
　　王晓晓等毛红敬完酒，抓住毛红把母亲说的那个办法讲给她。毛红满口答应，至于回到家做不做，只有她自己知道。几年以后，毛红才说，杀公鸡的事情，当天出了酒店就忘了，忘得干干净净。
　　小婶不让毛红回家，毛红也赌气就不回。娘俩就这么一直僵着。
　　婚后，肖李有时候要上夜班，毛红就一个人在家。
　　毛红的肚子也一直没鼓起来，她就是编了一个理由一定要和肖李结婚，对于女孩子，未婚先孕是结婚的必要条件，所以小婶一个人的力量实在无法阻止毛红出嫁的脚步。
　　结婚不到两个月，毛红提出了辞职，因为肖李让他去他们单位当出纳，虽然工资不高，但毕竟是国营单位。而且上班就在家门口，方便。
　　王晓晓没有阻拦，但这件事上就能看出肖李这个人固执保守，死板。
　　夫妻两人，一个在国营单位，一个在私企，是做合适的搭配。
　　但人家夫妻俩做的决定，晓晓不好再干涉。
　　肖李知道王家人多，条件都还算不错，对毛红也算好，只有一条，吝啬，简直可以超过葛朗台。
　　他甚至限制毛红上卫生间的用纸，还有用水也学着老头老太太滴水，他自己的衣服从来都是去洗澡堂洗澡的时候顺手洗掉，也这样要求毛红，说可以给家里省水。
　　毛红房子太小，本来王晓晓打算送个洗衣机的，但去看了那个宿舍改的新房，实在没地方放。公厕要去宿舍外面的旱厕，房子里只有上水没有下水。
　　看到这种情况，王晓晓直接把洗衣机的钱改成了现金。
　　毛红曾经花钱不计划的人，和肖李这样一个花一分钱都要记账的人过日子，真不知道怎么适应的。
　　婚后，毛红包揽了所有家务，房子小，就两人，除了在走廊里做饭，家务活也不算多。
　　肖李在吃的上面也非常吝啬，虽然，毛红想吃什么就去买什么，但买回来，他是尝一口，就不吃了，他说，他少吃点，可以让毛红多吃点，毛红就可以少买点，少花点钱。
　　如果没有最后那句话，真的可以感动所有的人，可让毛红少买点那句话，击破了所有人对他的好感。
　　毛红有时候把肖李的一些事情当笑话讲给毛毛，毛毛又传给了晓晓。
　　娘家的人都挺心疼毛红的，可毛红自己没觉得辛苦，整天还乐呵呵的。
　　婚姻不是过给外人看的，只要人家夫妻觉得好，外人看的不过是自己心里想的，或者说是拿自己的婚姻去衡量别人的婚姻。
　　十月刚进，本该凉爽的秋天突然热了起来，温度又爬升到了二十八九度，反常的天气弄得人不知道怎么穿衣服。
　　大清早还没睁开眼睛呢，门铃就响了。
　　毛红提着皮箱站在门口，眼睛红肿。
　　“这是怎么了，和肖李吵架了？赶紧进来。”王晓晓让毛红进屋。
　　毛红还没坐稳眼泪就刷刷地往下流：“二姐，我后悔死了，真不该嫁给肖李，这个王八蛋，他打我。”
　　“为啥？”
　　“就为了单位要我下岗，这个又不是我能左右的，他非要我去找厂长，我怎么着，我来单位才几个月，财务科收缩人员，我第一个接到通知下岗，买断工龄。他这个王八蛋说什么，你都不知道。”
　　“他说，就算陪厂长睡觉，也要把工作留下来。我气的骂他，让他去死吧，他不愿意，说我咒他了，咒他早死，拿鸡毛掸子抽我，你看我的胳膊，都是他抽的。”毛红说这哭着，把衬衣袖子拉起来，果然几道红印记在胳膊上。
　　“这个肖李不想活了吧，这样对你，简直太过分了，你别哭了，先住着不回去了，等我去找你家的肖李算账。”
　　“不，二姐，我要离婚，这个人人品有问题，我是他老婆，他竟然让我去陪他们厂长，就是个人渣，这个日子真的不能过下去了。唉，不听老人言啊，吃亏在眼前，一点不假。当初全家反对，看不上，我怎么就鬼迷心窍，非要嫁给他呢。”
　　“行了，没有后悔药，现在知道也不晚。过不下去，就尽快把手续办了。你先做着，我去做早饭，吃了饭，还要送琪琪和芸芸去幼儿园。要不你还回来上班，继续管你那一摊子。”
　　“当然好了，不过我需要缓几天，这几天我就先住你这，琪琪和芸芸你就别接送了，都交给我。等我和那个王八蛋办完离婚手续，我就回去上班，然后回家给我妈道歉。”
　　王晓晓心想，你要早点知道，怎么会有今天的挨打和侮辱。可很多事情，别人怎么讲怎么劝都没用，非要自己撞到南墙，撞得头破血流，半死不活才明白。
　　毛红就属于这类人。
　　王兰也属于这类，王涛也是，王晓晓在想自己是不是呢？

第十三章    王晓晓生气
　　晓晓对这个毛红又心疼又生气。 “你先去洗漱一下，我去厨房做点早餐。”王晓晓赶紧洗手准备做饭。 自打有了两个宝贝，王晓晓家就很少在外面吃饭，也很少在外面买饭。 王晓晓和小惠做的饭能让两个小女娃开心不已。 再忙，给孩子的早饭是一定要做的。现在的小惠在王晓晓的培养下，基本出师了。可以做出让琪琪和芸芸满意的饭菜了。 小惠应该是在外面跑步，如果晓晓不被毛红闹醒，早饭应该是小惠回来做。 王晓晓先用豆浆机打了五谷浆， 接着把鸡蛋羹和玉米及红薯蒸上 ，又把昨晚上小惠发的面拿出来，肉馅拿出来，准备开始包小笼包子。 小惠进门，进了厨房看到王晓晓在忙，从背后抱住晓晓的腰，贴着她的脸蛋，亲昵地说：“再去睡个回笼觉，剩下的我来。” 王晓晓早就习惯了这些，笑着说：“交给你了，我还洗漱了，别臭死你了。” “我就喜欢。”小惠故意把嘴撅过来。 王晓晓突然意识到家里还有个毛红。还没来得及推开小惠，毛红就站在厨房门口看着他们夫妻说：“二姐，小惠哥，你们还让不让活了。” 王晓晓推开小惠，笑着把毛红领导沙发上，去卫生间拿了吹风机扔给毛红：“赶紧吹干了，一会吃了饭，好好睡觉。我要去洗漱了。” “二姐，为啥你和我小惠哥结婚这么多年了，还像刚结婚的样子，太羡慕了。怪不得我们家毛毛打死也不嫁人，说啥都要找一个小惠哥这样的男人。” 王晓晓在放水刷牙，没听清楚毛红说的啥，刷完牙，边照镜子边说：“毛红，你说啥，毛毛怎么了。” “没啥，我就说毛毛不嫁人挺好的，家人就嫁我小惠哥这样的。可惜了，世界上只有一个小惠哥。二姐，提个意见，以后别当我们面秀恩爱，让我们简直没法活，简直就是对我们赤裸裸的伤害。” “伤害？这都伤害上了，有那么严重？” “有，二姐，没有对比就没有伤害。” “哈哈哈，我看你不是来我家求救的。” “我是来求救的。”毛红很认真的说。 “你呀，是来搞笑的，你压根就不像被欺负的样，看看你现在不是好好的吗，还那么有心和我开玩…
　　晓晓对这个毛红又心疼又生气。
　　“你先去洗漱一下，我去厨房做点早餐。”王晓晓赶紧洗手准备做饭。
　　自打有了两个宝贝，王晓晓家就很少在外面吃饭，也很少在外面买饭。
　　王晓晓和小惠做的饭能让两个小女娃开心不已。
　　再忙，给孩子的早饭是一定要做的。现在的小惠在王晓晓的培养下，基本出师了。可以做出让琪琪和芸芸满意的饭菜了。
　　小惠应该是在外面跑步，如果晓晓不被毛红闹醒，早饭应该是小惠回来做。
　　王晓晓先用豆浆机打了五谷浆， 接着把鸡蛋羹和玉米及红薯蒸上 ，又把昨晚上小惠发的面拿出来，肉馅拿出来，准备开始包小笼包子。
　　小惠进门，进了厨房看到王晓晓在忙，从背后抱住晓晓的腰，贴着她的脸蛋，亲昵地说：“再去睡个回笼觉，剩下的我来。”
　　王晓晓早就习惯了这些，笑着说：“交给你了，我还洗漱了，别臭死你了。”
　　“我就喜欢。”小惠故意把嘴撅过来。
　　王晓晓突然意识到家里还有个毛红。还没来得及推开小惠，毛红就站在厨房门口看着他们夫妻说：“二姐，小惠哥，你们还让不让活了。”
　　王晓晓推开小惠，笑着把毛红领导沙发上，去卫生间拿了吹风机扔给毛红：“赶紧吹干了，一会吃了饭，好好睡觉。我要去洗漱了。”
　　“二姐，为啥你和我小惠哥结婚这么多年了，还像刚结婚的样子，太羡慕了。怪不得我们家毛毛打死也不嫁人，说啥都要找一个小惠哥这样的男人。”
　　王晓晓在放水刷牙，没听清楚毛红说的啥，刷完牙，边照镜子边说：“毛红，你说啥，毛毛怎么了。”
　　“没啥，我就说毛毛不嫁人挺好的，家人就嫁我小惠哥这样的。可惜了，世界上只有一个小惠哥。二姐，提个意见，以后别当我们面秀恩爱，让我们简直没法活，简直就是对我们赤裸裸的伤害。”
　　“伤害？这都伤害上了，有那么严重？”
　　“有，二姐，没有对比就没有伤害。”
　　“哈哈哈，我看你不是来我家求救的。”
　　“我是来求救的。”毛红很认真的说。
　　“你呀，是来搞笑的，你压根就不像被欺负的样，看看你现在不是好好的吗，还那么有心和我开玩笑。”
　　“二姐，那还不是被你和小惠哥刺激的。我真的很难过，这个婚姻要不要保留，你帮我出个主意呗。反正我觉得是过不下去了，他简直是混蛋到天边去了，没有人性了都。”
　　“先吃饭，吃了饭，我们全都走了，正好你好好睡一觉，等我下班回来给你答案好不好？”
　　小惠那边已经蒸上了小笼包子，走到客厅直接给毛红一杯豆浆：“刚磨出来的，你这是沾了你二姐的光，这个纯豆浆是她的最爱。”
　　“看看你们，小惠哥，不带这样的，你们两人轮番刺激我，我简直活不下去了。”毛红无奈地靠在沙发上长长的叹了口气。
　　“行了，你就别叹息了，每个家都不一样。跟我去喊琪琪芸芸起床。”王晓晓过来拽着毛红。
　　“我还要喝豆浆呢，小惠哥刚给我的。”毛红不愿意起身，双手抱住装满豆浆的杯子。
　　“懒猪，你喝吧。小惠，去喊你家的妞起床。”
　　王晓晓和小惠进了琪琪芸芸的房间。
　　毛红对着王晓晓夫妻俩的背影又叹了一口气。
　　两个睡眼迷蒙的小宝贝，每天都会被王晓晓和小惠抱着弄醒。
　　给她们洗漱完毕，走出房间，发现沙发上的毛红，高兴的冲了过来，爬到毛红身上，喊着毛红姨姨。
　　好不容易才把两个女娃从毛红身上抱到饭桌的椅子上，一家人开始吃饭。
　　毛红看到饭桌上丰盛的早餐，惊呆了：“二姐，有钱人家吃饭都这样吗？”
　　“是为了让琪琪和芸芸营养均衡，吃的环保。你以后有孩子了可能比我还精细呢。”
　　“不会，打小我就懒，懒到现在，真的有孩子了，我也不可能带的这么细致，那是要我的命呢。”
　　“你现在没孩子，有孩子以后，你就不懒了。”
　　这样的早饭怎么可能没有食欲，切得薄薄的火腿和鸡蛋夹在生菜中间，玉米也是厚片，小笼包子小的只有鸽子蛋大小。
　　“你们天天这样做早饭，不累吗？我看着都累。”
　　“包子是一次蒸一周的，冻在冰柜里，其他的都很方便，也很快。主要都是小惠做，他起的早。”
　　早饭后，小惠说：“毛红，你别管餐桌和厨房，你去睡觉，我中午回来收拾。”
　　小惠和晓晓带着两个孩子去幼儿园，毛红慢悠悠地收拾餐桌，自言自语：“我不要求完全像我二姐家这样，能有十分之一像，我就满足了，可现在八竿子都够不上，为啥呀？都是这个肖李不争气，自己没本事，还怪我没本事，什么男人啊，简直就是垃圾。”
　　把琪琪和芸芸送到幼儿园，小惠看离上班时间还早，直接坐上王晓晓的车。
　　王晓晓奇怪地问：“你不下车？要跟我去上班？我们那可没你的位置哦，团长大人。”
　　“我就坐坐你的车，享受一下你的服务，然后去你办公室给你当秘书。”
　　“都享受我的服务了，这样的秘书我可不敢要。”
　　夫妻俩贫嘴了几句，回到毛红的事情上。
　　王晓晓大致讲了一下毛红和肖李的情况。
　　小惠听完沉默了一会才说：“你答应她去找肖李了？”
　　“当时话赶话就这样说了，不过，需要我出面，我也一定会去的。这个肖李简直不是男人。”
　　“现在我们都只是听的毛红一面之词，真实情况还有待核实，你先别激动，冷处理两天，看看两人之间是否还有互动，也好侧面了解一下真实情况。”
　　“我相信毛红说的。”
　　“我只信三四分，毛红说话有时候不负责任，喜欢夸大。尤其是夫妻之间的事情，她不可能给你原原本本的再现，她会把事情的发生说的全是对方的错。”
　　“她是有这个毛病，可肖李的做法也是有可能的。”
　　“我觉得不太可能，我记得你给我说过，肖李最在乎女人的贞洁，如果是真的，他怎么可能让毛红去讨好厂长，毛红应该是说谎了。”
　　“你不说这件事，我还真的忘了，也是，这个肖李那么古板的人，不可能出这样的主意。”
　　“所以嘛，你别参与人家夫妻之间的事情。”
　　“他欺负我妹妹，我这个当姐姐的该出手时自然要出手。”
　　“关键是你这个妹妹不说实话，主要是人家也没法给你说实话，有的话就不能说。”
　　“有啥不能说的，我们夫妻之间的事情，我就不隐瞒，我妈问我啥，我都说，不问的我也说。”
　　小惠被王晓晓这句话吓了一跳。
　　“你？什么都给你妈说？”
　　“当然，这有啥不能说的。”
　　“那种事情你也说？你妈也问？女人之间是不是太可怕了？”小惠的表情有些古怪。
　　“你说的哪种事情？我妈问啥了？你快说。”王晓晓一头雾水，急的把车停在了路边。
　　小惠被逼的不敢看晓晓，闭上眼睛非常无奈地说：“睡觉的事情，你也说？你妈也问？”
　　“滚蛋！高智商的人，我看你才是零智商呢，这种事只有夫妻之间才能说的，怎么可能对外人说，你疯了！”
　　“我是被你吓疯了。”小惠睁开眼睛看着王晓晓。
　　王晓晓重新发动车，眼睛看着前方，表情严肃地说：“惠团长，你是不是和外人讨论过相关话题？”
　　“没有，没有，绝对没有，我发誓！”
　　“你，下车。”王晓晓表情严肃。
　　小惠第一次见王晓晓这种表情。恋爱结婚这么多年，两人没红过脸，重话都没有，这样的局面终于迎来了第一次。
　　小惠突然觉得自己今天早上坐上王晓晓的车就是个错误。
　　这大清早被一个毛红闹得不欢而散。
　　其实，不能怪人家毛红，只是说两人聊天把天给聊破了。神仙伴侣终于落地了，他们的夫妻关系进入了正常夫妻关系，王晓晓生气了。
　　下车站在地上的小惠，看着王晓晓的车开走了，高情商的惠团长心里有点慌。
　　王晓晓不是什么都说的傻瓜，不管是对谁，哪怕是自己最要好的闺蜜。
　　刚结婚没多久的时候，她们三个最好要的闺蜜在一起说私房话。不知道怎么的就聊到了夫妻之间的一些事情。大家说到相处艺术，说到爱情和婚姻，最后不知道怎么的就聊到了房事。
　　晓晓脸红了，这种事情怎么好说。可闺蜜聊得很兴奋，一个说自己老公每晚都要一次，另一个说老公很有耐心很有情调。两人发现晓晓只笑不说话时，直接问她：你家的怎么样？
　　王晓晓的脸唰的一下红到了脖子根，非常尴尬，就不回答。
　　两人逼着说，王晓晓说了句：“他跟你们两一样是流氓。”
　　而母亲说话是比较含蓄的，她会很委婉地提醒：小惠的身体那么好，或者你们年轻，或者你回家来住段时间等等。王晓晓都能明白母亲的意思。
　　到了办公室就开始忙，马上年底了，各种事情都需要总结和计划。王晓晓喜欢把事情做到前面，提前把商家的款项列清楚，要账的、付款的，该下架的，需要换代的，报表一份一份地看一遍。
　　刘博现在是她的副总，两人搭配的很默契。追了毛毛很久，有点失望，又不甘心放手，小顾经常开玩笑喊他大妹夫。
　　小顾还是主管餐饮这块，也许是手文化水平的限制，小顾的能力从结婚以后就停滞不前了。
　　王晓晓看完报表，又去商场。每天她都要在商场转一圈，虽然三栋商业楼，表面上看繁花似锦，只有晓晓心里明白，这两年的生意大不如前，营业额看着是比以前高，但利润却在下降，成本在不断上升。
　　她开始计划把自己的商业楼转出去或者改变经营模式。转也难，改变更难，尤其改变，风险非常大。
　　到了下班的时间，她到负一楼地库，还没到车跟前，就看见琪琪和芸芸站在车跟前朝她喊：“妈妈，妈妈。”
　　晓晓的心顿时轻松了，上前抱着两个宝贝。小惠直接从晓晓的包里拿出钥匙，打开车门，把娘三挨个抱上去。
　　王晓晓亲了两个孩子无数下。
　　琪琪捧着晓晓的脸说：“妈妈亲亲爸爸。”
　　晓晓笑着说：“好嘞，亲亲臭爸爸。”说完，就对前排的小惠说：“臭爸爸，把脸拿过来。”
　　小惠转身过来，晓晓对着小惠的脸上亲了一口。
　　似乎早上的不快乐不存在，没发生。小惠高兴地开着车回家了。
　　进了家，家里多了一个人，肖李。

第十四章   毛红回家
　　客厅的沙发上，肖李正悠闲地翘着二郎腿边看电视边吃零食，毛红的声音从厨房里传出来：“肖李，去买瓶红烧酱油，我做 红烧肉没有这个酱油没办法做，快去。” 肖李站起来，发现晓晓一家人进门了。 “二姐，二姐夫，琪琪，芸芸。”肖李有些别扭的站在原地。 “不用去买，毛红，在吊柜里，洗菜池上面的那个吊柜，靠右手边。”小惠提高嗓门对厨房里的毛红喊。 王晓晓对肖李点了点头，说：“肖李，你坐，坐，别那么拘谨。” 肖李没坐下，尴尬地笑了下，直接去了厨房：“我去帮一下毛红。” 王晓晓一看两人这样，估计是和好了。 “毛红，做啥饭呢，好香啊！”王晓晓对着厨房喊。 “二姐，你们等着，马上就好，红烧肉就差一点点颜色了，我本来是学着你的方法做，结果弄成了四不像。” “你可以呀，现在可以当大师傅了。” “我会做的不太多，能对付自己和肖李，今天给琪琪和芸芸做的青豆虾仁炒玉米，菠菜丸子汤，我们大人吃红烧肉和土豆丝。二姐，东西都是冰箱里有的，我是借花献佛了。” “能有人做饭，而且做这么丰盛，该是多享福啊。毛红，谢谢你，我们家欢迎你常来，这次来了就多住几天，反正你们单位现在也没工作给你安排。”小惠热情相邀。 “小惠哥，谢谢了，我就够打扰你们了，今天我就不住了，肖李都来接我了，我还是跟着回家吧。” “我家房子大，你和肖李都不走了，今晚住着，明天早上一起回家。”小惠干脆连肖李一起挽留。 王晓晓就像没听见一样，对小惠说的话没有有任何反应。这个有点不正常，小惠看了眼正在逗孩子的晓晓，知道晓晓还在生气。 毛红做好了饭，小惠帮着端菜，拿碗筷，瞅着机会对毛红说：“你今晚别走了，你二姐生我的气了，你走了，就该收拾我了。” “我二姐收拾你，你怕啥，还不是跟挠痒痒似的，她怎么舍得。” “唉，我怕你二姐呀！” “我们家就我二姐脾气最好，你怕她？自己解决吧，我回家还要好好收拾肖李呢。” 毛红是死活不留下。 吃了饭，王晓晓让小惠洗碗，她让毛红…
　　客厅的沙发上，肖李正悠闲地翘着二郎腿边看电视边吃零食，毛红的声音从厨房里传出来：“肖李，去买瓶红烧酱油，我做 红烧肉没有这个酱油没办法做，快去。”
　　肖李站起来，发现晓晓一家人进门了。
　　“二姐，二姐夫，琪琪，芸芸。”肖李有些别扭的站在原地。
　　“不用去买，毛红，在吊柜里，洗菜池上面的那个吊柜，靠右手边。”小惠提高嗓门对厨房里的毛红喊。
　　王晓晓对肖李点了点头，说：“肖李，你坐，坐，别那么拘谨。”
　　肖李没坐下，尴尬地笑了下，直接去了厨房：“我去帮一下毛红。”
　　王晓晓一看两人这样，估计是和好了。
　　“毛红，做啥饭呢，好香啊！”王晓晓对着厨房喊。
　　“二姐，你们等着，马上就好，红烧肉就差一点点颜色了，我本来是学着你的方法做，结果弄成了四不像。”
　　“你可以呀，现在可以当大师傅了。”
　　“我会做的不太多，能对付自己和肖李，今天给琪琪和芸芸做的青豆虾仁炒玉米，菠菜丸子汤，我们大人吃红烧肉和土豆丝。二姐，东西都是冰箱里有的，我是借花献佛了。”
　　“能有人做饭，而且做这么丰盛，该是多享福啊。毛红，谢谢你，我们家欢迎你常来，这次来了就多住几天，反正你们单位现在也没工作给你安排。”小惠热情相邀。
　　“小惠哥，谢谢了，我就够打扰你们了，今天我就不住了，肖李都来接我了，我还是跟着回家吧。”
　　“我家房子大，你和肖李都不走了，今晚住着，明天早上一起回家。”小惠干脆连肖李一起挽留。
　　王晓晓就像没听见一样，对小惠说的话没有有任何反应。这个有点不正常，小惠看了眼正在逗孩子的晓晓，知道晓晓还在生气。
　　毛红做好了饭，小惠帮着端菜，拿碗筷，瞅着机会对毛红说：“你今晚别走了，你二姐生我的气了，你走了，就该收拾我了。”
　　“我二姐收拾你，你怕啥，还不是跟挠痒痒似的，她怎么舍得。”
　　“唉，我怕你二姐呀！”
　　“我们家就我二姐脾气最好，你怕她？自己解决吧，我回家还要好好收拾肖李呢。”
　　毛红是死活不留下。
　　吃了饭，王晓晓让小惠洗碗，她让毛红带着琪琪和芸芸，把肖李喊进了书房。
　　肖李站在门口，像个做了错事的学生。
　　“你坐下，别那么紧张，你给我说说你和毛红到底咋回事？”
　　肖李有点紧张，结结巴巴地说着。大致情况是这样：毛红他们单位要被开发商收购，所有的职工暂时回家等通知，开发商会留一小部分有技术的职工，合并到房产公司。
　　房产公司要的候选名单是原厂长草拟提供，肖李让毛红去找厂长，提点礼物，说说好话。
　　可这个厂长一直名声不好，尤其对女职工。毛红不愿意去，肖李非要让去。两人就为这吵起来，最后动了手，毛红把肖李的脖子和脊背都抓烂了。
　　王晓晓问：“你是不是说了难听话，说厂长让毛红干什么，毛红就去干什么，目的就是留住工作。”
　　“没有，绝度没有，我就说送礼说点好听话，我怎么可能，毛红是我的人。”肖李有些急眼了，声音也提高了一些。
　　“没有就好，工作也不是非要在原单位，哪里不能活人，毛红本身就是学财务的，工作很好找。你根本没必要担心，实在不行，就回到公司来。”
　　“二姐，我就想让她在国营单位，私人企业再好也是私企。”
　　“你脑子有问题啊，你们单位要被房产公司合并吞掉了，国营已经不存在了，到了房地产公司，最多就是股份制，也是私企，你不知道？”
　　“我就想，房产公司合并了国营单位，总的给我们这些职工一个合理的交代吧。”
　　“难怪小婶说你是从古墓里爬出来的，一点不假。我问你，谁先动的手？”
　　“是我，毛红太气人了，乱骂，把我爸妈都骂进去了，我才动的手。”
　　“那也是你不对，男人对女人动手就是无能、无耻、无知。”晓晓有点发火了。
　　其实她也不是完全对肖李，现在家里这么多人，还在都在眼跟前，她对小惠的火气一直压在心里，现在有些转移到肖李身上了。
　　“二姐，我错了，所以我提前下班跑过来接毛红回家。”
　　“毛红今晚上不回了，你自己回吧。我们家把毛红嫁给你，你知道是怎么嫁过去的，我小婶根本不同意，连你们的婚礼都不参加，你还不知道珍惜毛红，告诉你，我们可以把她嫁给你，也可以让她和你离婚。”
　　“我错了，二姐，我再也不动手了，我发誓，再动手我不得好死，不，我活不过三十就死。”
　　“行了，别胡说八道了。记住自己说的，要对毛红好。去吧，带着毛红回家吧。”
　　基本情况搞清楚后，毛红说了很多假话。王晓晓没有戳穿她，只是告诉她：“夫妻之间哪有不生气不吵架的，被生气了就往娘家跑，想办法自己解决，想办法把他气的离家出走，这才是一个女人改做的。记住，不要用别人的错来惩罚自己。”
　　毛红跟着肖李回家了。
　　王晓晓带着孩子完了一会，看时间差不多，上床讲故事，等孩子们睡着，王晓晓回到客厅。
　　小惠不在客厅，不知道在书房还是在卧室。
　　也许是刚才把一股子邪气都发在肖李身上了，王晓晓对小惠的气几乎消失了。
　　本来也不是什么大事，夫妻之间斗嘴就这样，有时候没轻没重的就翻脸了。
　　王晓晓有点累，躺在沙发上睡着了。
　　再醒过来，是在小惠怀里，晓晓假装闭上眼睛。
　　小惠轻手轻脚的抱着晓晓到了卧室，给她脱了衣服，盖上被子，又去卫生间端来水，给晓晓擦洗了手和脸，有返回卫生间换了盆子，端过来给晓晓擦洗了脚。
　　做完这些，才躺在床上，关了灯。
　　王晓晓已经被小惠洗脸洗的彻底醒了，实在忍不住，笑了出来。
　　听到晓晓在笑，小惠选了一天的心终于落地了。
　　“你这个小坏蛋，好的我今天紧张到现在。”
　　“夫妻之间哪有不争嘴的，早上，我是挺生气的，不过我这个人呢，没那么多功夫和心情去生气，再说，你都表现的那么好了，我还怎么忍心，万一你真的生气，跑了，不要我们娘仨，我可是哭都找不到地了。”王晓晓翻过身滚进小惠怀里。
　　“我不要自己，也不能不要你，不要孩子呀。看你，以后这样的话不许说了。”
　　“好，不说。你也要相信我呀，你老婆不是那种什么都往外说的女人，我可不像你们院子里的那些随军家属，没事干就堆在一起瞎说，什么都说。”
　　“幸好，你不是她们，还是我有福气，你都不知道，我们战友有多羡慕我。”
　　“当然了，你一下生了俩闺女，又是幼儿园最靓的，不羡慕的都是没眼光的。”
　　“主要是羡慕我娶了一个好媳妇。你这样的媳妇是我们这些男人做梦都想娶的。”
　　“哎呦，好肉麻啊，小惠，你啥时候学的油嘴滑舌了。”
　　“这个毛红呀，和肖李以后有的架炒了。”小惠看王晓晓完全不生气了，和她聊起了毛红。
　　“为啥？”
　　“毛红不说实话啊，这个肖李虽然死板，但不笨，而且还有点霸道，大男子主义，以后两个人吵架打架回事家常便饭的。你可别给毛红一个错误暗示哦。”
　　“什么暗示？还错误的？”
　　“你别让她以为你就是她的大后方，有点小矛盾就往咱家跑，这样不好。我不是小气，如果他们生气吵架，随便来我家，住这我都欢迎。一旦生气了，你这里就成了她的避难所，习惯了，就不会自己解决问题了，总不能一直靠在身上吧，而且，肖李到时候也会对你有意见，觉得毛红的行为都是你给教的。”
　　“说的也是，我挺反感那种两人一吵架就会娘家搬救兵，比如我姐就这样，现在毛红又这样。本来你好心帮她，可另一个绝对可能恨你。我就不，我和你生气吵架，我都自己解决掉，才不去告状呢，我就要让他们都看看，我王晓晓的能力，做啥都是靠自己。”
　　“对喽，这样的女人才是最聪明的，夫妻之间本来就没有什么大的矛盾，一旦让外人加入进来，矛盾就不是两个人之间的了，最后可能是群战，或者群殴。”
　　“听你的，下次毛红如果再来，很简单，毛红前脚到，我后脚直接喊肖李来接人，不就结了。”
　　“肖李万一不来呢？”
　　“不来，那就是不想过了，这样的男人趁早滚蛋。我们俩在这里瞎操 别人的 心。我的过去看看琪琪和芸芸谁的咋样。”王晓晓说完起身离开床。
　　王晓晓和小惠的卧室有两扇门，一扇对着客厅，另外一个打开就是孩子的卧室。这是装修的时候，王晓晓特意留的。
　　每天半夜，王晓晓都会起来去看看孩子，给孩子盖盖被子，看看孩子睡得好不好。
　　毛红自己去人才交流市场找了一份会计工作，肖李终于高兴了。
　　一个周五的晚上，饭后毛红和肖李到了王晓晓家。
　　毛红进门边换鞋子边说：“二姐，我想给我妈介绍个对象，对方也姓王，是铁路局的退休工人，肖李同学的爸爸的老同事。”
　　“你的给你妈去讲呀，给我讲没用啊。”王晓晓奇怪地问。
　　“那不是我和我妈到现在都不说话吗。我没法给她讲，我怕她骂我。”
　　“为啥吗你？你妈心疼你还来不及呢。你现在就给你妈打电话，直接说想给她介绍对象。”
　　“啊？二姐，还是你给我妈说吧，我的意思，明天不是周末吗，那个老爷子越我妈见面，地点定在火车站八一招待所。你把我妈骗出来，一起吃个饭，看看有没有缘分。”
　　“你自己打电话，我不打。这是好事啊，你赶紧啊，别指望我。”
　　“我不敢，二姐，我怕我妈骂我。”毛红一个劲地推脱，不愿意打电话。
　　小惠用家里的电话直接拨通了小婶家的电话。
　　小婶的声音从那边传过来，寒暄了几句，王晓晓直接切入主题：“小婶，毛红和肖李在我家，他们俩想给你介绍个对象，对方是铁路退休职工，是肖李同学爸爸的同事，具体地，得他们俩给你讲。”
　　“这孩子.....”小婶那边安静了。
　　王晓晓把话筒递给毛红。
　　毛红拿着话筒喊了声：“妈......”
　　小婶那边哭了起来，毛红也哭了起来，对着话筒说：“妈，对不起，我错了。”
　　“傻孩子，这么久不回家来，真心狠，你一点都不想这个家呀。明天回来吧，把那个肖李也带上，我给你们做好吃的。”小婶那边声音还带着重重的哭腔，但明显能感觉到母女俩心底里的释然。。
　　王晓晓知道自己的这个任务完成的很好。

第十五章   小婶相亲
　　小婶并没有在电话里给毛红发脾气，对她讲的介绍对象的事情，也很平静。 毛红吃不准自己母亲的态度，又把电话给了王晓晓，用口型说：你问问我妈是否同意见面，我妈不好意思给我讲。 王晓晓接过电话：“小婶，还是去见见吧，毛三在北京，毛毛在医院，这毛红也嫁人了，基本都是你一个人在家，这么多年了，也是苦了你呀。去见个面，万一有缘分呢，对方的条件还行，和咱们也算门当户对。” “这么大岁数了，总感觉听难为情的，我一个人也习惯了，还是算了吧。二妹，你给毛红说，好好跟肖李过，给人家当媳妇要有个媳妇的样。” “妈，明天你还是见一下人吧，这边都说好了，人家对你也挺满意的。见个面又不是答应跟他谈，如果你看不上，就当出来转了一趟街，吃了一顿饭。再说，明天周末，大家都有时间，我二姐特意请假陪你呢。”毛红搬出王晓晓，一边让自己母亲答应，一边直接安排了王晓晓的周末。 小婶一直对王晓晓很好，现在对琪琪和芸芸更是宠爱，王晓晓也必须替小婶去把关。 “好吧，既然你二姐也去，那我也去吧。”小婶终于答应了。 毛红放下电话，笑着给晓晓道歉：“对不起，二姐，打着你的旗号叫我妈了，我妈听你的，不听我的。我说你请假就是为了让我妈出来，你尽管去上班，忙你的。” “你都给你妈说了我也去，那我明天肯定去。你妈的事情，我必须参与。” 送走毛红和肖李，小惠提醒晓晓：“你小婶去相亲，你去，不太合适吧？” “非常合适，我小婶和我的关系，某些方面超过了我和我妈。我们俩能说知己话，和我妈就不能。我从小就喜欢我小婶，她对我的关心甚至超过了我妈。我好像给你讲过，我上高中那会，身体不好，老感冒发烧，每一次都是我小婶陪着我医院，晚上住在她家，半夜我发烧把衣服打湿，她半夜起来给我换衣服，喂我吃药，给我洗内衣内裤。我妈都没这样对过我。” “知道你和小婶好，也知道你讨厌小姑。” “那是，我住我小姑家，我小姑怎么对我的，我小婶怎么对我的，这一对比，我小姑就不是个…
　　小婶并没有在电话里给毛红发脾气，对她讲的介绍对象的事情，也很平静。
　　毛红吃不准自己母亲的态度，又把电话给了王晓晓，用口型说：你问问我妈是否同意见面，我妈不好意思给我讲。
　　王晓晓接过电话：“小婶，还是去见见吧，毛三在北京，毛毛在医院，这毛红也嫁人了，基本都是你一个人在家，这么多年了，也是苦了你呀。去见个面，万一有缘分呢，对方的条件还行，和咱们也算门当户对。”
　　“这么大岁数了，总感觉听难为情的，我一个人也习惯了，还是算了吧。二妹，你给毛红说，好好跟肖李过，给人家当媳妇要有个媳妇的样。”
　　“妈，明天你还是见一下人吧，这边都说好了，人家对你也挺满意的。见个面又不是答应跟他谈，如果你看不上，就当出来转了一趟街，吃了一顿饭。再说，明天周末，大家都有时间，我二姐特意请假陪你呢。”毛红搬出王晓晓，一边让自己母亲答应，一边直接安排了王晓晓的周末。
　　小婶一直对王晓晓很好，现在对琪琪和芸芸更是宠爱，王晓晓也必须替小婶去把关。
　　“好吧，既然你二姐也去，那我也去吧。”小婶终于答应了。
　　毛红放下电话，笑着给晓晓道歉：“对不起，二姐，打着你的旗号叫我妈了，我妈听你的，不听我的。我说你请假就是为了让我妈出来，你尽管去上班，忙你的。”
　　“你都给你妈说了我也去，那我明天肯定去。你妈的事情，我必须参与。”
　　送走毛红和肖李，小惠提醒晓晓：“你小婶去相亲，你去，不太合适吧？”
　　“非常合适，我小婶和我的关系，某些方面超过了我和我妈。我们俩能说知己话，和我妈就不能。我从小就喜欢我小婶，她对我的关心甚至超过了我妈。我好像给你讲过，我上高中那会，身体不好，老感冒发烧，每一次都是我小婶陪着我医院，晚上住在她家，半夜我发烧把衣服打湿，她半夜起来给我换衣服，喂我吃药，给我洗内衣内裤。我妈都没这样对过我。”
　　“知道你和小婶好，也知道你讨厌小姑。”
　　“那是，我住我小姑家，我小姑怎么对我的，我小婶怎么对我的，这一对比，我小姑就不是个人。”
　　“说到你小姑，我想起来了，前段时间，我在街上碰到你小姑和小姑父，两人一起逛街呢？”
　　“啊？小姑父？小龙的爸爸？”
　　“对啊，小姑父好像又住回来了。”
　　“为啥？”
　　“我听小姑说，小姑父的老婆死了，病死的，人家的孩子不喜欢他，他就回来了。小姑说挺可怜他的，都成老头了，被人家的孩子赶回来了。”
　　“回来了也挺好，一家三口算是团聚了。也难得小姑能重新接纳小姑父，当时离婚，小姑的命都快离掉了。”
　　“小龙没跟着？”
　　“没见，可能上班了吧。”
　　“不可能，小龙不愿意上班。我爸还去小姑家劝小龙，结果人家很生气，中午饭都不出来吃。我爸说，这个孩子被小姑惯坏了。”
　　“真烦，我们家怎么一天到晚的都是些乱七八糟的事，你们家多好，你妈啥时候也不麻烦我们。”
　　“我觉得还是你们家好，有生活气息，我妈家就她一个孤家寡人。”
　　“要不，也考虑一下给你妈找一个合适的老伴，老伴老伴，老来作伴的嘛。你妈一个人太孤单了。”
　　“唉，她习惯了，我给她打电话聊过，她不同意。”
　　“要不，让你妈过来住个一年半载的，她不是喜欢琪琪和芸芸吗，来带带孙女。如果她要来，我们家就要找个保姆专门打扫卫生。”
　　“为啥请保姆打扫卫生？”
　　“你妈有洁癖呀，会嫌弃咱家不干净。我可没那么多时间，天天趴地上捡头发。你妈一个人挺可怜的，不过，可怜之人必有可恨之处，你别生气啊，我是说你妈，我的婆婆大人可能毛病有点多。”
　　“我妈就是毛病多，挑剔，爱干净，所以她和别人也没法一起生活，就随她吧。”
　　“目前她的身体还不错，等到需要人照顾了，还得考虑接过来或者回去。”
　　“到时候再说吧，她也闲不住，医院要返聘她回去，她又要每天忙忙碌碌的，挺高兴的。”
　　“你妈一辈子就喜欢工作，工作好像就是她的命一样，啥事也比不过。”
　　“你说对了，她就是个工作狂，幸好她没当院长，否则，全医院的人都会跟着她累死的。”
　　“明天你带琪琪和芸芸，我跟小婶去相亲，或者你带着孩子回我妈家。”
　　“你不回，我也不回，我们三个也去陪小婶相亲。”小惠皮笑肉不笑地看着晓晓。
　　“那成啥了，娘家人一大堆，好像故意去占人家的便宜。你不能去。”
　　“我们就去，大不了你这个王老板买单呗。”小惠把头靠在王晓晓的肩膀上，撒娇。
　　“你说的对，我买单，好，咱们全家都去。也吓唬一下这个男的，如果这样都害怕，那赶紧让滚蛋。说不准，这个人就像肖李，斤斤计较，一分钱当八分钱，那明天可就要吐血了。”王晓晓说着自己就笑起来了。
　　“我逗你玩的，我们仨不去，我带着她们把院子收拾一下，那个秋千垫子也该换成棉的了，家里好多事呢，你自己去吧。”小惠说完就躺下钻进被窝里。
　　“我去看看两个小家伙。”王晓晓说着就起身准备下床。
　　“去吧，我给你暖被窝。”
　　王晓晓走进孩子的房间，两个小家伙睡得正好，琪琪的被子一半在芸芸身上，琪琪侧身搂着芸芸。
　　晓晓把被子给孩子盖好，轻手轻脚回到自己的床上。
　　第二天相亲饭是中午一点。
　　晓晓十二点就出发去接小婶。
　　小婶还是有点紧张，有点不情愿。晓晓直接拉着小婶就走。
　　到了八一招待所，正好一点。
　　毛红和肖李早就到了。毛红看到自己母亲，冲上前抱着就哭。
　　“毛红，干嘛呢，等会吃完饭，你妈就交给你了，带回你家看看，你俩再负责把你妈送回去，现在，不许掉眼泪了，立刻马上笑脸出来。”王晓晓拉开母女俩，递过去纸巾。
　　这个八一招待所，之前一直都是部队上的接待所。近几年接待任务少了，就开始对社会公开了。
　　虽然装修老套，但还算干净。毛红说，吃饭放在这，是因为那个叔叔的弟弟是这里管后勤的。
　　男主角终于出场了，他为了一个围裙，在后堂炒菜。
　　一个热爱生活的老男人。
　　六十岁的男人，看上去五十出头的样子，宽脸，中等身材，略微发福，健谈，爱笑。
　　他一坐上桌就开始说话：“先介绍一下我自己，男，六十一岁，最早以前是铁道兵，复员后被分到铁路局，一直在机务段后勤工作，从做饭到买菜，啥都干。我家呢，孩子有点多，五个男娃，现在就小五还没结婚，其他的都有孩子了。孩子他妈呢去世十多年了，孩子们也懂事多次让我找个伴。我呢，也相看过几个，都没缘分。”
　　小婶不吭声，只管闷声吃菜。
　　王晓晓在桌子下面踢了踢小婶的脚。
　　小婶抬头看了眼对方，又低下头。
　　“你尝尝找个。”老男人用公筷夹了一块酥肉放进小婶的盘子 里：“我的手艺，我喜欢做饭，也爱吃。”
　　小婶又抬眼看了眼，说了声：“谢谢！”
　　“王叔，我妈的情况之前都给你讲过，我妈除了有关节炎，其他没毛病，她的性格特别温柔，人缘特别好。这么多年，给她介绍的很多，可她心里一直想着我爸，我爸在的时候，他们俩关系特别好。可现在她也老了，我们也都有自己的家，我们就想让她也有个伴，不要那么孤单。”
　　毛红对这个老男人看来比较认可。
　　“孩子，难得你能这么替你妈着想。我家呢，全家都支持，孩子们也不问我要钱。”
　　那意思是他家境富裕。
　　“毛红他妈，你多吃点，这里的菜一多半都是我的手艺，喜欢吃，以后我就经常做给你。”
　　小婶有点不好意思地看看晓晓，有点求助的意思。
　　王晓晓低声问：“婶，要不要去卫生间？”
　　小婶赶紧点头。
　　王晓晓站起来，拉着小婶出了包厢去找卫生间。
　　小婶抓住小小的胳膊：“我要回家，我不相亲了，太别扭了。”
　　“怎么了，小婶，看不上？”
　　“他家孩子太多了，五个和尚，到最后可不得吃掉我，不行，不行。还有那么大岁数，那么老。”小婶看着晓晓低声嘟囔。
　　“人家孩子不是都结婚了，就一个小五还没结，看上去人也就五十出头，说明保养的好呀。”
　　“不行，不行，我习惯了一个人。”
　　“人家可是看上你了，一个劲地献殷勤呢。”
　　“他除了做饭好吃，其他没优点了。”
　　“好吧，既然你看不上，等会大家一起走，你跟着去毛红家转转，她结婚这么久，你都不知道新房在哪。”
　　“这个毛红，太不省心了，不听话呀，毛毛都给我讲了，一个小单身宿舍当新房，只能放下一张床，你看看她过的是啥日子，这个肖李我怎么都看不上他。”
　　“婶，儿孙自有儿孙福，你管不了那么多，就别管了，吃亏享福都是她自己的事，谁也替代不了，你呢，好好的多自己的幸福日子，别的人咱不管。”
　　“唉，我家的三个闺女呀，每一个像你的。”
　　“婶，我不就是你的闺女吗，还把我当外人啊。咱们回去吧，别在外面时间太久。”
　　两人回到包厢，一桌子人正在喝酒。
　　男方那边是肖李同学和他父母，女方这边是王晓晓和毛红夫妻。
　　两边的人聊的火热，都在一起商量结婚的事情了。
　　“当然是住在火车站了，铁路系统的家属院，房子质量好，物业费低，环境好，结婚以后就搬过来住。”
　　“火车站不好，每天火车来回那么多趟，吵死人了，而且人多卫生也不好，啥人都在这一片住。我觉得，如果条件允许，在市中心买个小房子，够两人住就行，面积小也花不了多少钱。”毛红知不道哪根筋扯错了，和人家商量的正嗨。
　　“那没问题，买一套小房子的存款我有，你说的也对，是每天很多火车，不过，我们这种一辈子和火车过日子的人，离开火车声反而不习惯了。”老男的意见是反对，但很委婉。
　　“毛红，一会我要回公司开会，刚接到通知。你呢，就带你妈回你家吧。八字还没一撇呢，你在这里胡说八道个啥。”王晓晓贴在毛红耳朵边说。
　　“我晓得，二姐，我有我的目的，你要忙就先走，剩下的事情都交给我。”
　　王晓晓实在不放心把剩下的事情交给这个很二的毛红。

第十六章   母女和解
　　王晓晓笑着说：“今天谢谢王叔的热情款待，我们都吃好了，现在临时有点其他事情，先离开了。” 小婶张彩玉离开站起来笑着说：“谢谢，谢谢王师傅。” “再坐一会吧，好不容易来一趟。”王晓晓嘴里的王叔看着彩玉站起来有点着急。 “我们家还有两个孙女呢，孩子爸爸要开会，孩子没人看。” “孩子妈妈不在家吗？” 彩玉笑了，指着王晓晓：“这不，孩子妈妈在这儿呢。” “哎呦，看不出来，你的闺女都孩子妈妈了，好，好，赶紧回去，孩子重要。今天就算认识了，以后有机会的。走吧，我让我弟弟的车送你们。”王叔准备离开桌子去叫人。 “不用，我们开车来的。”彩玉突然话多了起来。 “哦，彩玉，下周我去看你，我知道你家那个地方，你们那个单位我有认识的人。”王叔边说边走到彩玉跟前，把提前准备好的一个礼盒递给彩玉。 彩玉说啥也不要，两人推来推去。 “你看你，第一次见面，也不知道你喜欢吃啥，这个是北京烤鸭，不是我做的，是专门去全聚德预定的，你们拿回去给孙女们尝尝。这个烤鸭很正宗，老幼皆宜。”王叔在尽力推荐。 “这不是我们都吃了吗，谢谢了，你太客气了。”彩玉指着桌上的烤鸭说。 “我定了两份，本来就是给你准备带回去的。我这个人就是喜欢吃，喜欢做饭，喜欢研究美食，听毛红说，你做饭也很好，以后我们可以互相讨教了。呵呵呵，我送送你们。” “不用了，你这还一桌子客人呢，不用管我们，我们自己走就行。”彩玉一个劲的拒绝。 “没事，那都是自己人，不碍事，你们才是客。一定要送送的。”王叔笑容可掬，满面春风。 王晓晓她们几个人到了车跟前，王叔把礼盒递给了肖李。 上了车，给王叔说了声再见，王晓晓开车往毛红家的方向开。 “二姐，就先别去我家了吧，改天我在去请我妈到我家。”毛红有点为难地说。 “为啥？小婶都出来了，我这车也方便，怎么了就不能去你家。”王晓晓看了眼毛红。 “我家还没打扫卫生，有点乱，我怕我妈骂我懒。”毛红把头靠过去，对着王晓晓耳边低…
　　王晓晓笑着说：“今天谢谢王叔的热情款待，我们都吃好了，现在临时有点其他事情，先离开了。”
　　小婶张彩玉离开站起来笑着说：“谢谢，谢谢王师傅。”
　　“再坐一会吧，好不容易来一趟。”王晓晓嘴里的王叔看着彩玉站起来有点着急。
　　“我们家还有两个孙女呢，孩子爸爸要开会，孩子没人看。”
　　“孩子妈妈不在家吗？”
　　彩玉笑了，指着王晓晓：“这不，孩子妈妈在这儿呢。”
　　“哎呦，看不出来，你的闺女都孩子妈妈了，好，好，赶紧回去，孩子重要。今天就算认识了，以后有机会的。走吧，我让我弟弟的车送你们。”王叔准备离开桌子去叫人。
　　“不用，我们开车来的。”彩玉突然话多了起来。
　　“哦，彩玉，下周我去看你，我知道你家那个地方，你们那个单位我有认识的人。”王叔边说边走到彩玉跟前，把提前准备好的一个礼盒递给彩玉。
　　彩玉说啥也不要，两人推来推去。
　　“你看你，第一次见面，也不知道你喜欢吃啥，这个是北京烤鸭，不是我做的，是专门去全聚德预定的，你们拿回去给孙女们尝尝。这个烤鸭很正宗，老幼皆宜。”王叔在尽力推荐。
　　“这不是我们都吃了吗，谢谢了，你太客气了。”彩玉指着桌上的烤鸭说。
　　“我定了两份，本来就是给你准备带回去的。我这个人就是喜欢吃，喜欢做饭，喜欢研究美食，听毛红说，你做饭也很好，以后我们可以互相讨教了。呵呵呵，我送送你们。”
　　“不用了，你这还一桌子客人呢，不用管我们，我们自己走就行。”彩玉一个劲的拒绝。
　　“没事，那都是自己人，不碍事，你们才是客。一定要送送的。”王叔笑容可掬，满面春风。
　　王晓晓她们几个人到了车跟前，王叔把礼盒递给了肖李。
　　上了车，给王叔说了声再见，王晓晓开车往毛红家的方向开。
　　“二姐，就先别去我家了吧，改天我在去请我妈到我家。”毛红有点为难地说。
　　“为啥？小婶都出来了，我这车也方便，怎么了就不能去你家。”王晓晓看了眼毛红。
　　“我家还没打扫卫生，有点乱，我怕我妈骂我懒。”毛红把头靠过去，对着王晓晓耳边低声说。
　　“哎呀，没事，就那么大点的房子，不收拾又能咋样，能乱到哪里去，我还就不相信，就多你妈一个人，她都进不去，不可能吧。”
　　“那不至于，好吧，看就看吧，反正也是挨骂，骂就骂吧，只要我妈心里能舒坦就行。”
　　“婶，你对那个王叔感觉怎么样？我看人家可是对你很满意呢。”王晓晓对后排的彩玉说。
　　“一看就不是个老实人，油腔滑调的。”彩玉有点看不上。
　　“妈，人家王叔一点也不油腔滑调呀，比起我爸的那张嘴，死人都能说活了差的太远了吧，我爸才是......”毛红在前面反驳。
　　“别说你爸，你爸比他强的太多了。”彩玉的脸色一下变了，语气也有些恼怒了，她没等毛红说完就打断了。
　　毛红对着王晓晓用口型说：完了，得罪了。
　　彩玉和小叔的关系好，王家所有的人都知道。小叔走了以后，彩玉花了三年的时间才走出来。
　　彩玉单位的人又给介绍的，有主动追的，她一概拒绝，谁都不见不答应。
　　今天的王叔，如果不是王晓晓说去见面，估计彩玉还是拒绝。
　　所以，毛红是很了解自己的母亲，知道自己说不动。在她家里，王晓晓说话是有分量的。
　　王晓晓直接把小婶送到毛红家小区的大门口。
　　肖李下车的时候，手里提着那份北京烤鸭。
　　彩玉生气地一把提过来，放进车里：“拿回去，给琪琪和云云还有小惠吃。你看看我家这家女系怎么就笨的像个猪。你赶紧回去，孩子和小惠都在等你，快走吧。”
　　本来彩玉抢过肖李手上的手提袋，就弄得肖李有点尴尬，他瞬间明白自己不该提下车来。红着脸不知道说啥。
　　毛红听到“我家女婿笨的像个猪”时，笑了，她知道，自己母亲不得不接受肖李了。
　　肖李觉得丈母娘说自己笨的像个猪，就是在骂他，脸黑一阵红一阵的。
　　毛红在他耳边说了句：“我妈不生气了，她认你了。”
　　肖李还不知道从哪里看自己被丈母娘原谅了。
　　王晓晓开着车走了，毛红母女在前面走，肖李低着头跟在背后。
　　到了那栋很旧的二层筒子楼，上了二层，走廊里一股浓浓的饭菜味，有两户人家在走廊简易的厨房做饭。没有油烟机，炒菜的油烟只能满楼道飘，走廊的两头两个窗户开着，油烟就往窗户的方向飘。
　　彩玉没有吭声，跟着毛红往前走。
　　毛红说：“妈，我们单位准备给职工集资房子了，我们也报名了，肖李从参加工作就在这，资格也够了。”
　　肖李在 后面冒了句说：“你都被下岗了，本来又是新调来的，你那有资格。”
　　“哎，你这个人，我没说我又资格，我说你够格，怎么了，难道你的资格也有问题了？”毛红有点恼火，转身黑着脸质问肖李。
　　“我当然够了。”肖李一看毛红的脸色就知道自己说错了话。
　　进了毛红的家，彩玉本来就不高兴的脸拉的更黑。
　　本来就不大的屋子，被子没有叠，窗户没有打开，满屋子的怪味，就连昨晚上的尿桶还在屋子里。
　　毛红一边去开窗，一边喊：“肖李，赶紧把垃圾偷倒了。”
　　肖李提着门口的尿桶赶紧出去了。
　　彩玉顺手翻了一下床上的褥子，只有面上一床是新的，下面的一床又旧又脏，感觉用了很多年的。
　　“毛红呀，你连褥子都买不起新的吗？这么破烂的扔到垃圾堆里都没人要，你还是新娘子呀。”彩玉说的心疼，声音都有些哽咽起来。
　　“妈，新的都有，在床下面箱子里，肖李不让用，说等到搬新房子再用，你看。”毛红说着就把床垫子掀起来，又掀开床板，创箱子里放着新里外全新的褥子和被子。
　　彩玉不放心，动手去摸去看。
　　“放心吧，都是我二姐和大妈给准备的，床上的全是新的。我大妈专门给二姐交代要把床上的里外都给置办成新的。有我二姐在，你就放心吧。”毛红放下床板，放好床垫，笑着给彩玉说。
　　“你这个孩子真是给你大妈大爸和二姐填了多少麻烦，结婚还从大爸家出嫁，亏你想的出来。这得是多大的人情啊。以后可怎么还呀。”
　　“妈，都是一家人，我大妈说了，我是王家的四姑娘。”
　　“你这个四姑娘可真的不省心，一点不省心，你都不知道给我道个歉，你家那个肖李也是个不时髦的东西，都不能主动来认个错，我还真的能不认你们。”彩玉说到肖李就是气。
　　“你见到肖李就骂，肖李快被你吓死了。”
　　“他能被我吓死？我不同意，你们两都能背着我结婚，还被我吓死，我看你们是存心想气死我。”彩玉越说越来气。
　　“妈，现在事实都这样了，你还气啥呀，再生气，肖李也是你女婿呀。”毛红笑着抱着彩玉的肩膀撒娇。
　　“你也没问肖李家要点彩礼？他们家父母也没主动说给你？”
　　“妈，肖李家还有个在上学的弟弟，正是花钱的时候，他们家在团场，条件也不好，一个家还都要靠肖李支撑呢，哪有什么彩礼给呀。”
　　“谁家姑娘出嫁没彩礼，多少是个心意，又不是问他十万八万，给个万八千的图个吉利也行呀。”
　　“那我二姐大姐结婚的时候不都是没要彩礼吗，我们王家的家风就是这样的。”
　　“你胡说，你小惠哥娶你二姐，都拿出来几万，那时候几万块是大礼了，人家小惠妈妈也没少给寄钱。”
　　“妈，别和我二姐比，我小惠哥都优秀，到哪再去找个小惠哥。你咋不说我大姐，嫁的第一任姐夫，还不如肖李呢，彩礼在哪里？”毛红这张不愿意吃亏的嘴不停地叨叨。
　　“你不看看人家小顾，你现在的大姐夫，对你大姐多好，人家一个大小伙子，给你大姐一个多体面的婚礼。”
　　“行了，妈，我呢，木已成舟，你就别挑剔了，等着我二婚的时候，我也学大姐找个小伙子，也给你一个隆重的婚礼。”
　　“呸，呸，呸，别乱说，你这个娃娃说话就没个轻重，整天的胡说八道。”彩玉顺手把沙发上的衣服准备叠起来，突然一股味冲上来，彩玉直接扔到地上对着毛红喊：“你可脏死了，衣服都味了还不知道洗，还堆在这里。你怎么脏成这样？”
　　肖李走到门口就听到彩玉在喊，没敢进门，站在了门口。
　　“妈，没来得及。嘻嘻。”毛红有些不好意思的对着彩玉笑了笑。
　　“你不是坏娃娃了吗？跟我回家住段时间吧，反正现在你们两个最好也是分床。”
　　“我不回去，我就在这，这是我的家。”
　　“你是离不开肖李？没出息，肚子里都有娃了，还有啥离不开的。等过了六个月，再回来。肖李想啥时候回家看你随便他。你今天必须跟我回家。”彩玉几乎是下命令，没有商量的余地。
　　肖李害怕毛红回娘家，他就怕回娘家的毛红甩了他。听到彩玉说让毛红回家，他着急了，推开门，进去就说：“毛红不能回家，我们才结婚多久啊，你就想让我们分开，我不同意。再说，毛红肚子里就没有孩子。”
　　“啊？毛红，肖李说的啥？你到底怀了没有？”彩玉有点接受不了突如其来的消息，吃惊又生气。
　　“妈，我，怀孕不是早晚的事吗，现在和以后也没啥区别，反正我都结婚了，怀孕不是这个月可能就是下个月。”
　　“你别胡搅蛮缠，你结婚的时候就是说你怀孕了，大爸大妈和二姐才同意你从他们家出嫁的，是不是你为了出嫁故意撒谎的？”
　　“妈，我不这样说，你不同意，我大爸大妈也不同意，我怎么出嫁？再说现在我们不是挺好的吗？你看看肖李人也不错呀，是个过日子的人。”
　　“就是，太会过了，新房新床不让用新褥子，满房子臭气垃圾，你们的日子过的可真好。”
　　“妈，我不是今天早上有事，起来晚了，没来得及收拾吗，别生气了，我让肖李去买肉，咱们晚上包饺子，你晚上就不回家了，住我这。”肖李听到毛红让他出去卖肉，拔腿就往外跑。
　　“我才不住你这，屁大一点地，做饭还在外面走廊上，你现在的日子过的像我们六七十年代的样子，你自己愿意，我又能说啥，随便你吧。”彩玉一件衣服一件衣服的检查。
　　“你们两个太懒了，这么小的房子能脏乱成这样，唉，也幸好没孩子，有了孩子可怎么过哦。”彩玉开始担心。
　　“别担心，我们都还年轻，三十岁之前要孩子来得及，等两年单位的房子分下来就好了，现在多少人想要这个宿舍还要不上呢。”毛红把脏衣服都放进洗衣机，然后拿出来：“我忘了，这洗衣机就是个摆设，没上下水，暂时没法用。这个洗衣机还是他姑姑给送的，全自动的。”
　　彩玉拿了扫把扫地，毛红叠被子。
　　毛红问：“妈，你觉得王叔咋样？你能看上不？”

第十七章      毛毛的秘密
　　彩玉想了一会才说： “感觉不好，太油了，不像老实人。” “油？哪儿油？我觉得挺好的，人家有退休工资，还不低，虽然五个孩子，但孩子都在铁路系统，混的都还不错，也没负担，最关键是人家对你很满意。” “我的条件比他好太多了，你姐姐在医院工作，毛三在北京，最差的就是你，好赖也是个管财务的，他家五个和尚呢，除了老大的孩子已经上小学了，老二老三老四的都还在肚子里呢，我嫁过去就是给他家当保姆的，我不去，我没那么傻。”彩玉分析的头头是道。 “我没看见你们两聊天呀，怎么这些你都知道，我都还不知道呢，你听谁说的？”毛红好奇怪，今天中午吃饭，就没见王叔和自己母亲在一起单独聊天，这些信息是哪里来的。 “坐我旁边的那个大姐啥都给我讲了，说老王家五个儿子，没一个省油，把老王的钱早就扒得的干干净净。老王到现在口袋都没几分钱存款，你还让人家买房，他竟然好意思说能买得起房？你们俩到很有缘分，一个敢问，一个敢答。” “我就是故意问的，我就是想看看他到底是咋想的。” “八字还没一撇呢，就问，问的着吗？就说你一点不稳重，也不多向你姐姐学学。” “学她，学她啥，不结婚，世界上没有第二个小惠哥，她就不结婚。”毛红有点生气，她最不喜欢别人拿她和毛毛比，哪怕这个人是自己母亲。 “你咋就不能好好说话呢，毛毛就是不结婚也比你强，人家工作多优秀，连续几年都是先进个人，你呢，在二姐那工作的好好的，非要听那个肖李的，跑到这里来，好吧，没干几天，单位垮了，你还好意思回你二姐那？你就作吧，从小就爱作。”彩玉说着说着气就上来了。 “哎呀，妈呀，你就别总数落我了，今天是你的事情，给你找老伴呢。” “不是你二姐让我来，我才不来呢，就知道这些老男人没几个好东西，还不是想让我去给他家当免费保姆，我才没那么傻呢，不去。” “撇开他家的儿子，他个人还算可以吧，年轻时也应该是挺帅的，人家怎么说也是当兵的出身，身体底子好，人的性格也好，挺开朗的，我觉…

第十八章    准备回老家
　　王晓晓回到家，小惠正在做饭，两个宝贝女儿躺在沙发上睡着了。 从厨房正好可以看到沙发，小惠专门把茶几推到沙发边，上面还铺了一个厚厚的毛毯。他是担心孩子翻滚，滚到地上。 “你们还没吃饭呀，我可吃饱了。这是沾了小婶的光，人家王叔给她送的北京烤鸭，全聚德的，给我提回来了，说专门给你和两个小家伙吃的。”王晓晓把烤鸭递给小惠：“赶紧热一下。” “我们一直在玩盖房子，这两个宝贝，怎么就对盖房子那么感兴趣，是遗传？” “我可早就不干盖房子的活了，她们俩估计是没玩的，等我给她们买一些其他益智玩具回来，别总是把那个积木搭过来搭过去的。” “你还别说，这个琪琪总能把房子搭出新的样子，还总闹着让我给她把积木改一下。对了，你小婶对人家什么态度?” “你怎么不问人家对我小婶什么态度？” “还用问，烤鸭都送了，说明是看上了呗。” “一个烤鸭，二百块就代表看上了？你们这些男人真够抠门的。”王晓晓走进厨房轻轻敲了一下小惠的头。 “不是花钱多少，这是个心意，最起码的认可，你是干商业干多了，啥都用钱来衡量。”小惠抬头对王晓晓说了句：“俗气！” “就是俗气，怎么了，有本事你不俗一个给我看看，看我不休了你。”王晓晓故意对着小惠耳朵边喊。 “好好，你可吵死我了，我俗气，我俗气。去吧你家的两个宝贝喊醒吧，做饭前一直喊饿了，琪琪还说，饿死她了，就给妈妈告状，让妈妈打爸爸，看看你的女儿多厉害。呵呵呵。”小惠笑着说，那一脸的幸福和陶醉。 晓晓过去沙发上，轻轻地把琪琪弄醒，琪琪睁看眼睛看到晓晓，高兴地起身抱着晓晓的脖子喊了声：‘妈妈。’ 晓晓用手指指了下芸芸说：“我们把妹妹也喊起来，爸爸做好饭了。” 琪琪直接从晓晓怀里下来，爬到芸芸身上，伸出胖乎乎的小手拍着芸芸的脸：“妹妹，妈妈回来，爸爸吃饭饭了。” 晓晓看着这一幕笑了。 小惠把饭端到桌子上，喊了一嗓子：“开发喽！” 两个宝贝女儿伸着双手要王晓晓给洗手。 王晓晓把烤鸭卷好分…
　　王晓晓回到家，小惠正在做饭，两个宝贝女儿躺在沙发上睡着了。
　　从厨房正好可以看到沙发，小惠专门把茶几推到沙发边，上面还铺了一个厚厚的毛毯。他是担心孩子翻滚，滚到地上。
　　“你们还没吃饭呀，我可吃饱了。这是沾了小婶的光，人家王叔给她送的北京烤鸭，全聚德的，给我提回来了，说专门给你和两个小家伙吃的。”王晓晓把烤鸭递给小惠：“赶紧热一下。”
　　“我们一直在玩盖房子，这两个宝贝，怎么就对盖房子那么感兴趣，是遗传？”
　　“我可早就不干盖房子的活了，她们俩估计是没玩的，等我给她们买一些其他益智玩具回来，别总是把那个积木搭过来搭过去的。”
　　“你还别说，这个琪琪总能把房子搭出新的样子，还总闹着让我给她把积木改一下。对了，你小婶对人家什么态度?”
　　“你怎么不问人家对我小婶什么态度？”
　　“还用问，烤鸭都送了，说明是看上了呗。”
　　“一个烤鸭，二百块就代表看上了？你们这些男人真够抠门的。”王晓晓走进厨房轻轻敲了一下小惠的头。
　　“不是花钱多少，这是个心意，最起码的认可，你是干商业干多了，啥都用钱来衡量。”小惠抬头对王晓晓说了句：“俗气！”
　　“就是俗气，怎么了，有本事你不俗一个给我看看，看我不休了你。”王晓晓故意对着小惠耳朵边喊。
　　“好好，你可吵死我了，我俗气，我俗气。去吧你家的两个宝贝喊醒吧，做饭前一直喊饿了，琪琪还说，饿死她了，就给妈妈告状，让妈妈打爸爸，看看你的女儿多厉害。呵呵呵。”小惠笑着说，那一脸的幸福和陶醉。
　　晓晓过去沙发上，轻轻地把琪琪弄醒，琪琪睁看眼睛看到晓晓，高兴地起身抱着晓晓的脖子喊了声：‘妈妈。’
　　晓晓用手指指了下芸芸说：“我们把妹妹也喊起来，爸爸做好饭了。”
　　琪琪直接从晓晓怀里下来，爬到芸芸身上，伸出胖乎乎的小手拍着芸芸的脸：“妹妹，妈妈回来，爸爸吃饭饭了。”
　　晓晓看着这一幕笑了。
　　小惠把饭端到桌子上，喊了一嗓子：“开发喽！”
　　两个宝贝女儿伸着双手要王晓晓给洗手。
　　王晓晓把烤鸭卷好分别给了孩子和小惠。
　　小惠说：“昨天晚上给妈家送苹果过去，妈说，想回老家，说现在还能动，别过几年走路都走不动了，想去那都去不了了。”
　　“啊？我妈这是抽的什么风？回老家？我爸同意吗？”
　　“爸才高兴呢，他都多少年没回去了，我看就是爸的意思，让妈说出来的。舅舅和大姨妈春节的时候才来的，外婆也是清明前才下葬的，妈回去看谁啊，外婆都不在了。”
　　“那就是爸的主意，他可是对他的老家情有独钟，尤其是他老家的妹妹。”
　　“妈说，小姑父和小姑和好了，两人住在一起了，就是小龙不太高兴，也不喊他爸，弄得小姑父很生气。”
　　“他生啥气，离婚出去几年，给人家把孩子带大，房子盖好，等人家生病了他伺候，人家走了，他没地方去了，又回来找小姑，我是真没想到小姑竟然收留了他。换做我，哪好玩哪玩去，我才不要你呢。最难的时候，你抛下妻子孩子，去给别人当爹，任务完成了，自己家孩子也长大了，你又回来了，好意思吗?我小姑也不知道咋想的，突然善良起来了。”
　　“具体不知道，好像是前段时间，两个人一起回妈家了一趟，专门说这个事的，爸妈也没反对。”
　　“这个小花看着不是挺懂事的吗，怎么也干这种忘恩负义的事，小姑父对他们家的孩子不薄啊。”
　　“不知道，小姑父和小姑这种人也算是报应了，现在老了能作伴也挺好的，要不，小姑就该长在你爸妈身上了。”
　　“这样说还真的是，有小姑父回来，至少小姑不会总纠缠我爸妈吧。对了，妈说想回老家原话怎么说的？”
　　“妈说，她想回去看看外婆下葬的地方，好像是在大板桥，地方是舅舅请人看的，大哥他们回去办的。妈说，她这个做闺女的要去记个地方，免得以后她回去都找不到外婆。”
　　“爸没说话？”
　　“爸说了，好多年没回去了，正好回去到处都去看看，也回他的老家看看他的爸爸妈妈。”
　　“也行，安排他们回老家，现在走，口里还不太冷，到了春节前最冷的时候就返回来，这样二个多月差不多一个来回，够他们几家亲戚都跑过来的。”
　　“两位老人单独出门不合适吧？要有孩子陪着最好，你爸妈耳朵都听不见，出去问个路都是问题，没人陪你放心？”小惠埋头吃饭，不看晓晓。但晓晓已经感觉到小惠有想法。
　　“你啥意思？你请假陪同？”王晓晓笑着问小惠。
　　“我是想呀，我这不是有假期吗，我也好几年没回西安了，咱们全家出动，一起回，戴上爸妈，先去一趟西安，然后再去爸妈的老家，我们可以提前回来，最后把爸妈安顿在成都，等他们想回来的时候让大哥他们帮忙买票送上飞机火车火车，我们这边接回来。他们可以出去时间长些，我们不行啊，不可能一直陪着。”
　　“那你都想好了，就等我请假了是吧？你俩闺女怎么办？谁看？”
　　“带着一起走啊，都三四岁了，没问题，带回去转一圈，我才不放家里呢。”
　　“好吧，你不嫌麻烦就你背一个抱一个，我负责提包。”
　　“你问问她们两个愿不愿意坐飞机坐火车？”小惠朝自己的俩闺女得意地看了一眼，和她们会心地笑了一下。
　　“你们几个都商量好了，才给我说的吧，那我只有服从了。我明天去公司安排工作，然后看能走多长时间，小惠，你明天去买三天内的火车票，四张软卧，最好一个包厢里。”
　　“你不确定一下爸妈那边，万一她们是说笑的呢？”
　　“可能吗？你见过我爸妈跟你开玩笑吗？我妈有可能跟我们开玩笑，我爸一辈子就是个不会开玩笑的人，说话都是直来直去的。一会你们吃了饭，我回家一趟，让他们做好准备跟我们一起出发。”王晓晓接着给琪琪和芸芸卷了一片烤鸭。小惠张嘴也要，晓晓直接给卷了两片塞进小惠的嘴里。
　　毛红家，彩玉在教毛红包饺子，肖李擀饺子皮。
　　彩玉说：“都是我把你们几个惯坏了，一个比一个懒，一个比一个笨，我就没你大妈会管孩子，你看看你二姐，啥都会。”
　　“妈，你也看看我大姐，还不如我们，哥哥就不说了，人家是王家唯一的独苗，惯着也是应该，也就我二姐啥都会，有时候真想不通，我二姐为啥这么能，找个丈夫吧，人人喜欢，开公司吧，生意兴隆，生个娃娃吧，还一下就两，真是完美人生。”
　　“那是你二姐的福气好。”
　　“咱家也不错啊，你看我爸对你多好，你可比我大妈有福多了吧，再说咱家三个姑娘，毛毛和毛三都很给你长脸吧，一个比一个优秀。我就算不如她们，也比外面一般的女孩子强吧。”
　　“就你还比别人强，强哪了？我没看出来，要房没有吧，肖李和你小惠哥比是不是差一大截。”
　　“妈，你怎么能这样比，我小惠哥那是人尖子，我们家肖李是一般人中的中上等，也很不错啊。除了钱少点，其他方面还是不错的。”
　　母女俩正说着，毛毛敲门进来。
　　“来的正好，可以煮饺子了，肖李去搭锅烧水，剩下的你不管了。”毛红赶紧安排肖李。
　　娘仨在屋里继续包剩下的不多的饺子馅。
　　“毛毛，我们吃了饺子就回家，你送我回家，晚上住家里，明天你刚好休息，我们一起去你大妈家看看。”
　　“好，等会我们先去超市看看给大妈他们买点啥。”
　　“你看看你姐就是比你懂事，啥事都不让我操心就能提前办好。”彩玉又开始数落毛红。
　　“只要说去我大妈家我二姐家，毛毛啥时候也没说过一个不字，我看毛毛就像是我大妈生的，不像你亲生的。”毛红笑着说。
　　“要是你大妈生的就好了，现在也一样，都是王家的孩子。王家的孩子就是好，一个个长得好，还聪明。”彩玉夸着自己的孩子。
　　“毛毛，妈刚才还在问 你啥时候找个男朋友结婚呢，我说你非要找一个小惠哥那样的男人才结婚，妈说我胡说八道。”
　　毛毛脸上闪过一丝难以察觉的尴尬，之后顺着毛红的话说：“没错，结婚就要和小惠哥那样的男人，像我二姐和小惠哥那样才叫幸福。”
　　“毛毛啊，哪有一样的人啊，你和你二姐还不一样呢，小惠就是适合你二姐那样的人，你也应该找适合自己的，不一定非要按照小惠那样的去找吧。”彩玉有点小心翼翼地劝说毛毛。
　　“没错，没有相同的人，也许适合我的人一辈子都不会出现呢。”毛毛笑了笑。
　　“怎么可能，是你的眼光太高了，我看你们同学中就有喜欢你的，可以考虑接触一下吗，婚姻这种事，你光看外表是不行的。你应该记得，你二姐和小惠哥谈恋爱的时候，小惠可是追了两四五年，你二姐才嫁给他的。”
　　“他们那时候的爱情真的好美，只有爱，没有其他，不像现在的年轻人要这个要那个，太物质太势利。”毛毛说到王晓晓的爱情，一脸的羡慕。
　　“毛毛，你说老实话，是不是一定要找一个小惠那样的人才结婚？”彩玉最终没有控制住着急的心，还是问了出来。
　　“妈，难道你觉得小惠哥不好吗？”毛毛反问彩玉。
　　“好，可小惠是你二姐的，你不能惦记。”
　　“妈，谁呀，谁惦记了，我可从来没惦记小惠哥，我是欣赏他们夫妻，羡慕和崇拜，婚姻能过成这样的，也只有他们了。”
　　“那你干嘛不结婚？”
　　“没合适的？要不，你给我找一个和小惠哥一样的，我立刻结婚，恋爱都不谈。”
　　“你个死孩子，还是在惦记小惠。你心里只要装着小惠，你就找不上对象，你真是个傻子，读那么多的书读傻了吧。”
　　“妈，怎么越说越难听了，我心里就算装着小惠哥，和我找不着对象没有一点关系，别在这里胡搅蛮缠好不好。婚姻是自己过的，自己需要啥样的人，自己心里明白。”
　　“反正你不可以惦记小惠，我坚决不同意。”
　　“我没惦记，他是我姐夫，我又没精神病，你听谁给你胡说八道的，是不是毛红？”毛毛说着看向毛红的眼神就生气起来了。
　　“毛红，你为了不让妈说你，故意搬弄我的是非，你太没意思了吧。”
　　“姐，妈不懂，我懂，看你每次看到二姐夫的眼神，还有你的日记。”毛红趴在毛毛耳朵轻声说。

第十九章    买火车票
　　毛毛的脸一下红到耳根，抓起手上的面粉就朝毛红脸上撒过去，姐妹俩你撒我，我撒你，结果彩玉也跟着满身被撒的面粉。 肖李推门进来说：“水开了，毛红，下饺子了。” 吃了饺子，彩玉拽着毛毛就离开了毛红家。 肖李和毛红把彩玉和毛毛送到楼下公交车站，看着她们上车，两人往家里走去。 “毛红，你妈喜欢你姐超过了喜欢你。” “那当然，我姐长得好也比我有出息，我妈喜欢她很正常啊。” “我是说如果换做毛毛要嫁一个你妈看不上的人，你妈估计说啥都不让你姐嫁，可是你，你妈最后也就是算了。” “你啥意思？嫌弃我妈没阻拦我嫁给你？那我现在就跟我妈回去好了。”毛红说着就转身，肖李吓的赶紧抓住毛红：“不是你想的那个意思，我的意思是你妈管你姐管的更严。” “那还差不多，嫁给你了，你还说风凉话，当心我修理你。”毛红笑着踢了肖李一脚。 “你姐为啥喜欢你二姐夫？我看你二姐夫就很普通呀。” “你啥眼光啊，近视一千度吧，还很普通呀，你知道我二姐夫是啥军衔？上校，就是团长，有几个这么年轻的团长，你给我找出来。” “还真的是团长啊？我一直以为他就是个普通军官，在你二姐跟前一点看不出来像个团长的样子。” “人家是夫妻，夫妻之间还要摆个官架子，是过日子还是军训，你可真傻的可以。” “你姐不会真的喜欢你姐夫吧？” “你管的可真宽，真的假的都和我们没关系，反正没人看上你就行。” “谁说没有，我们单位的那个小沈就一直追我。” “快算了吧，那个痴呆儿小沈，你怎么不娶，人家可以倒过来给你彩礼呢？” “她哪有你好，你身材那么好，皮肤那么白，傻子才去娶她呢。” 毛红夫妻两斗着嘴回到家。 彩玉下了公交车，和毛毛又进了超市。 彩玉一直追着毛毛说话：“你可不能喜欢你小惠哥，他可是你二姐的。” “妈，你都唠叨了一路了，我喜欢小惠哥和妹妹喜欢他是一样的，你别弄的那么复杂好不好。” “你妹都说了，你惦记你二姐夫，你对小惠的喜欢和他们不一样，她们俩都喜欢小…
　　毛毛的脸一下红到耳根，抓起手上的面粉就朝毛红脸上撒过去，姐妹俩你撒我，我撒你，结果彩玉也跟着满身被撒的面粉。
　　肖李推门进来说：“水开了，毛红，下饺子了。”
　　吃了饺子，彩玉拽着毛毛就离开了毛红家。
　　肖李和毛红把彩玉和毛毛送到楼下公交车站，看着她们上车，两人往家里走去。
　　“毛红，你妈喜欢你姐超过了喜欢你。”
　　“那当然，我姐长得好也比我有出息，我妈喜欢她很正常啊。”
　　“我是说如果换做毛毛要嫁一个你妈看不上的人，你妈估计说啥都不让你姐嫁，可是你，你妈最后也就是算了。”
　　“你啥意思？嫌弃我妈没阻拦我嫁给你？那我现在就跟我妈回去好了。”毛红说着就转身，肖李吓的赶紧抓住毛红：“不是你想的那个意思，我的意思是你妈管你姐管的更严。”
　　“那还差不多，嫁给你了，你还说风凉话，当心我修理你。”毛红笑着踢了肖李一脚。
　　“你姐为啥喜欢你二姐夫？我看你二姐夫就很普通呀。”
　　“你啥眼光啊，近视一千度吧，还很普通呀，你知道我二姐夫是啥军衔？上校，就是团长，有几个这么年轻的团长，你给我找出来。”
　　“还真的是团长啊？我一直以为他就是个普通军官，在你二姐跟前一点看不出来像个团长的样子。”
　　“人家是夫妻，夫妻之间还要摆个官架子，是过日子还是军训，你可真傻的可以。”
　　“你姐不会真的喜欢你姐夫吧？”
　　“你管的可真宽，真的假的都和我们没关系，反正没人看上你就行。”
　　“谁说没有，我们单位的那个小沈就一直追我。”
　　“快算了吧，那个痴呆儿小沈，你怎么不娶，人家可以倒过来给你彩礼呢？”
　　“她哪有你好，你身材那么好，皮肤那么白，傻子才去娶她呢。”
　　毛红夫妻两斗着嘴回到家。
　　彩玉下了公交车，和毛毛又进了超市。
　　彩玉一直追着毛毛说话：“你可不能喜欢你小惠哥，他可是你二姐的。”
　　“妈，你都唠叨了一路了，我喜欢小惠哥和妹妹喜欢他是一样的，你别弄的那么复杂好不好。”
　　“你妹都说了，你惦记你二姐夫，你对小惠的喜欢和他们不一样，她们俩都喜欢小惠，可人家两个人都名花有主了，就你，到底想干吗？我给你讲啊，你可千万别干那些伤风败俗的事呀。”
　　“妈，你在这样，我回医院了，以后也不回来住了。给你说了，我不可能去破坏我二姐的家庭，我没那么没脑子。我小惠哥再好，和我没有缘分，也不属于我，难道我不知道吗？你可真是的，把我说的像个流氓似的，非惦记自家的姐夫。”
　　母女俩拌着嘴一路从超市出来，回到家里。
　　彩玉说：“我好累，今天要早点休息。”
　　“你等下，今天中午你相亲啥结果？你说了我一路，你自己的事情呢，坦白交代。”毛毛给彩玉倒了杯水：“不能睡，你才吃了晚饭一个小时，想睡觉现在不行，得起来，活动活动。”
　　“动不了了，你们一个个把我气的。”彩玉说着躺到沙发上。
　　“给你介绍对象，是为了你好，我们都会离开你，过自己的生活，到时候都不在家的时候，你一个人万一生病什么的，都没人给我们通知。”
　　“知道你们的好心，所以我不是很听话的去了吗。”
　　“感觉咋样？能看上不？”毛毛很关心地问。
　　“感觉一般般，没看上。他家孩子太多了，五个和尚，太吓人了。”
　　“毛红不是说条件挺好的，铁路系统的退休职工，自己有房，孩子就剩老五没结婚了。”
　　“毛红没给你说，人家老二老三老四都还没生孩子吧，等着后妈进去当保姆呢。人家孩子想得好，给自己的老子找个自己发工资的保姆，我才不干呢。”
　　“孩子是有点多，五个，加咱家三闺女，八个，这可真是个庞大的大家庭呀，主要看你的态度。”
　　“我不同意，我一个人过惯了，挺好的，多一个人伺候人家，我没那么傻。给你妹妹说，以后再给我介绍对象她就别回来了。哪有当孩子的给老人介绍对象的，说出去被人笑话。都是那个肖李出的坏主意。”彩玉打了个哈欠。
　　毛毛摇摇头，叹了口气：“妈，肖李没那么坏，人家这次还真的是为你好，给你找个老伴也不是什么坏事，你不能总对他有偏见。”
　　“还要怎么坏，一盒毛红结婚就想着把我嫁出去，我自己有家，我才不嫁人呢，我就守着你爸过，不行啊。我就不嫁人。”彩玉说到这里突然想起来，叫毛毛回来的目的，她赶紧说毛毛：“唉，说我你来劲的很，你自己呢，怎么不出嫁？还劝我出嫁。”
　　“你说吧，你到底要找个啥样的才结婚？是不是一定要找一个小惠？”
　　“是，就是，我就是非小惠哥不嫁。”毛毛故意气彩玉。
　　“你这个死孩子，要气死我，那可是你二姐夫，就算不是你二姐夫，如果是个结了婚的男人，你都不可以惦记，你简直是疯了，吃错药了。”彩玉气的抓起鸡毛掸子要打毛毛。
　　毛毛按住彩玉的手：“妈，我是喜欢小惠哥，但我知道他是我姐夫，我没那么糊涂，我不可能去破坏我二姐的家庭，我没那么糊涂。刚才那样说是故意气你的。你自己的姑娘自己还不了解，我现在也只是没有找到合适的对象，小惠哥是我心目中的标准，这个没错，但以后真的和谁结婚，只有老天知道。”
　　“我不管你结婚不结婚，嫁给谁，反正不可以打小惠的主意。”
　　“放心吧，我结婚不结婚都是我自己的事情，和你们大家都没有关系，和我二姐小惠哥更没有关系，别担心了啊。”毛毛哄着彩玉。
　　“你啥时候结婚，我啥时候才能放心。”彩玉刚说完又直起腰板说：“毛红说，你要出国去非洲援建，不，是援医，真的假的？”
　　“真的，还没来得及告诉你。”
　　“完了，这一去更不可能结婚了，你总不能给我找个黑不溜秋的黑人回来当女婿吧。”彩玉考子啊沙发上无奈的叹了一口气。
　　“哎，还真的说不准，非常有可能，万一是个王子或者酋长什么的，也不错啊。”毛毛笑着说。
　　“你以为我不知道，那个破地方的王子酋什么长的穷的都住草棚里，你要找个黑王子，就别回来了啊，全当我没生你。去吧！当你的黑王妃去吧。”彩玉气的直接把鸡毛掸子扔在地上。
　　“哈哈哈，就知道你会上当，你觉得可能吗？妈，你太有意思了。”毛毛笑的弯下了腰。
　　王晓晓家。小惠带着孩子吃完饭，王晓晓收拾好厨房，本来说回母亲家一趟，小惠说：“算了，今天别跑了，明天中午休息的时候去一趟吧，让小顾开车送你回去，虎子还在妈家，让小顾接回去。”
　　“那也行，让爸妈清静两天休息休息。那我明天中午就不回来了，你也别做饭了，我在单位将就一下或者回我妈吃都行。”
　　小惠点点头：“明天中午我会火车站买票，现在票应该好买。你为啥不让我们都坐飞机呢，坐火车不是耽误一天时间吗？”
　　“我们家的人对火车情有独钟，小时候每四年回一次老家，都是火车，最早的两趟还要在兰州或者宝鸡转车呢，没有直达的。现在有软卧还是直达，一家人坐在一个包厢里，挺好的，比飞机舒服，最起码琪琪和芸芸有活动的地方。”
　　“你是怕花钱吧，不舍得给我们花钱吧。”小惠偷偷地笑了。
　　“就算是吧，我可是老财迷，跟我学的，我如果买机票，这个时间买不上打折票，除非提前半个月，全价票两千多，我爸得心疼地吐血。”
　　“不是你掏钱吗，干嘛让爸知道？”
　　“我爸妈不愿意占我们便宜，我们一起出去的车票，他一定会给钱，如果是机票，他也一定会给，但给的心里那个疼啊。怎么可能不让他知道，我爸是谁，脑子好着呢，啥都能给你打听清楚，见人就问，到了机场就会拿着机票问服务台，这个多少钱，我爸可一点不糊涂。”
　　“就坐卧铺吧，软卧车厢，我们一家刚好一个包厢，我爸绝对开心。要不，你别跑火车站了，我找小婶的弟弟，毛红的大舅舅走个后门，他是铁路系统的，而且专门跑成都的那趟专列，运气好的话可以坐他的那辆，他现在好像是火车上管餐车的。”王晓晓接着说。
　　“太麻烦人家了吧？还是我跑吧。”
　　“应该问题不大，我直接让毛红找她舅舅办这件事。你不知道吧，毛红的舅舅差点娶了我的一个高中同学，当时还是我给介绍的。我这个同学高个子在纺织厂工作，性格特别温和，和舅舅第一次见面，舅舅被吓着了，说人家条件太好，自己怕配不上。我他同学可看上他了，都谈婚论嫁了，又被人说闲话给分手了。现在我小婶一家人还在后悔呢，我那个同学你见过的，结婚的时候她来了，后来还到过四合院。”
　　“也许，对不上号了。现在嫁人了吗？没嫁人的话说给我们部队上的。”
　　“人家早就是孩子妈了，他家儿子可比我们家的大两岁多呢。你们部队上光棍多吗？要不，看看有没有合适的给毛毛介绍一个，毛毛条件那么好，到你们部队上，可不得抢着要啊。”王晓晓突然想起来毛毛也喜欢军人，笑着给小惠说。
　　“我们部队上有几个条件不错的，等我回来，找机会让毛毛看看，人家一定能看上毛毛，关键是毛毛能不能看上对方。你们家的女孩子都很奇怪，要么眼光很高，要么眼光很低。”
　　“你的意思，毛毛眼光太高，毛红眼光太低，我姐也属于眼光太低的？有你这么说人的吗？婚姻这种事，根本不是外人看的衡量标准，过得好不好，只有自己知道，外面人只是看个热闹。那我呢，我眼光是搞还是低？”王晓晓一把拽着小惠的耳朵问道。
　　“你当然是眼光高了，我这么优秀的男人都被你征服了。”
　　“呸，你都有多优秀？难道我就不优秀？我除了长得不算好看，能力还说的过去，智力也还行吧，咋了，你现在后悔了，想找个啥样的，我帮你找。”
　　“我错了，王总，我真的错了，以后再不乱说话了。”小惠假装认错，手却伸到王晓晓的胳肢窝。王晓晓最怕痒，瞬间倒在沙发上大笑不止。
　　毛红突然打过来电话：“二姐，老王头来电话了，说约我妈下周六去公园，我给我妈说了，我妈不去，你给我妈说一下吧，我觉得王老头挺好的，然我妈接触接触吧。”
　　“我觉得你还是尊重你妈的意见吧，我可以给她说一下，但我不会强迫她。再说我们准备这几天就出发去成都了。”
　　“啊？去出差？几天回来？”
　　“不是出差，带着你大把大妈回老家转转，好多年没回去了，他们想回去看看，两个老人耳朵都背，出去不方便，我们一家陪同，送到那里，等完全安顿好，我们再回来，我和你小惠哥都要上班呢。”
　　“那坐火车还是飞机？”
　　“火车吧，还没买票呢，准备买软卧。”
　　“买票的事交给我，我找我大舅，他们的软卧经常卖不出去，坐火车的人嫌贵，说不如买打折机票。”
　　“我还以为不好买呢。”
　　“卧铺不好买，软卧好买。你就别管了，要哪天的，四张票，对吧？”
　　“对，麻烦你了毛红。”
　　“嗨，自己姐妹还需要这么客气吗？”
　　“我把钱给你转过去，你把银行卡号给我发手机上。”
　　“好嘞，别忘了给我妈说说。”
　　“放心吧。”

第二十章   小姑添乱
　　毛红的速度很快，第二天早上就给王晓晓打来电话：“二姐，车票都买好了，票在我大舅那，你们跟我大舅的车走，是后天下午六点，到了车站，找他同事，已经说好了，他同事带你从内部员工通道提前上车，我大舅在西站提前上车接你们。大舅说跟他的车吃饭方便。” “你可真利索，谢谢你，谢谢大舅。”王晓晓嘴里的大舅比王晓晓只大三岁多，但人家辈分大，是小婶的弟弟。王晓晓小时候就不喜欢喊他舅舅，大舅舅也很别扭，所以就直呼其名了。 王晓晓到单位把工作交接了一下，直接开车回了母亲家。 家里小婶和毛毛在。 “小婶，毛毛，你们咋过来了？” “过完春节就没过来，想你爸妈了，过来看看。你妈说你们要回老家?票买好了没有？让新民给你们买。”小婶急切地说。 “都买好了，就是新民给买的，后天下午六点的票，我们先到成都，在大姨家住两天，直接到舅舅家外婆家，再然后去我爸的老家，完成他老人家的心愿，给我爷爷奶奶上坟，之后回到成都多玩几天，春节前让我大表哥他们给买机票送回来。” “挺好的，要是你小叔在，我们肯定跟着回了。可惜啊，这个死鬼走的太早了。”小婶说着声音有点哽咽。 王晓晓上前抱了抱彩玉：“小婶，反正你也退休了，一起回去转转，在家也是一个人。” “对啊，妈，你也跟着一起回吧，我请假陪你，不过我只有十二天的假期，到时候你跟着大爸大妈一起回来就行了。”毛毛也很兴奋。 “你就是说风就是雨，哪有那么容易啊，成都都是你大妈家的亲戚，我们去了算啥？” “妈，到成都不一定非要住在大妈亲戚家，住宾馆一样啊，再说，那么多人，都住人家也不可能的，对吧，二姐。” “是，我们一家四口就只能住宾馆，我爸妈住大姨妈家，大姨妈家的房子也不大，平时只有大姨妈一个人，爸妈过去给她作伴还行。小婶就跟和我们住宾馆，再说，还有毛毛呢。” “你别听毛毛乱说，我们不去，我们不去凑那个热闹，我们在家等你们回来好好过个春节。” 王晓晓趴在母亲耳朵边喊：“车票都买好了，后…
　　毛红的速度很快，第二天早上就给王晓晓打来电话：“二姐，车票都买好了，票在我大舅那，你们跟我大舅的车走，是后天下午六点，到了车站，找他同事，已经说好了，他同事带你从内部员工通道提前上车，我大舅在西站提前上车接你们。大舅说跟他的车吃饭方便。”
　　“你可真利索，谢谢你，谢谢大舅。”王晓晓嘴里的大舅比王晓晓只大三岁多，但人家辈分大，是小婶的弟弟。王晓晓小时候就不喜欢喊他舅舅，大舅舅也很别扭，所以就直呼其名了。
　　王晓晓到单位把工作交接了一下，直接开车回了母亲家。
　　家里小婶和毛毛在。
　　“小婶，毛毛，你们咋过来了？”
　　“过完春节就没过来，想你爸妈了，过来看看。你妈说你们要回老家?票买好了没有？让新民给你们买。”小婶急切地说。
　　“都买好了，就是新民给买的，后天下午六点的票，我们先到成都，在大姨家住两天，直接到舅舅家外婆家，再然后去我爸的老家，完成他老人家的心愿，给我爷爷奶奶上坟，之后回到成都多玩几天，春节前让我大表哥他们给买机票送回来。”
　　“挺好的，要是你小叔在，我们肯定跟着回了。可惜啊，这个死鬼走的太早了。”小婶说着声音有点哽咽。
　　王晓晓上前抱了抱彩玉：“小婶，反正你也退休了，一起回去转转，在家也是一个人。”
　　“对啊，妈，你也跟着一起回吧，我请假陪你，不过我只有十二天的假期，到时候你跟着大爸大妈一起回来就行了。”毛毛也很兴奋。
　　“你就是说风就是雨，哪有那么容易啊，成都都是你大妈家的亲戚，我们去了算啥？”
　　“妈，到成都不一定非要住在大妈亲戚家，住宾馆一样啊，再说，那么多人，都住人家也不可能的，对吧，二姐。”
　　“是，我们一家四口就只能住宾馆，我爸妈住大姨妈家，大姨妈家的房子也不大，平时只有大姨妈一个人，爸妈过去给她作伴还行。小婶就跟和我们住宾馆，再说，还有毛毛呢。”
　　“你别听毛毛乱说，我们不去，我们不去凑那个热闹，我们在家等你们回来好好过个春节。”
　　王晓晓趴在母亲耳朵边喊：“车票都买好了，后天下午六点，我们全家和你们一起走。你这两天收拾东西，别整的太多，到时候提不动，主要是有琪琪和芸芸。”
　　“好，我们出去一个月就差不多了，跟你们一起回来。”母亲高兴地说。
　　“我们把你们送到，办完你们的事情，我们就回来，你们在成都好好玩玩，最后不想玩了，就让大哥他们把你们送上飞机，我们去接你们。”
　　“好，这样也行。”母亲依然很高兴。
　　说着话，小姑和小姑父进来了。
　　小姑屁股还没坐稳，就对王晓晓说：“小龙要结婚了，女孩子王亚楠是他们以前公交公司的售票员，小龙上班的时候，王亚楠就在追小龙，那时候小龙看不上，小龙喜欢他同学兰晴，可兰晴结婚了，这不，小龙也就答应王亚楠了。”
　　“小龙回公交公司上班了？”王晓晓有点奇怪地问。
　　“没有，不是让你找工作，你也不管，他就帮朋友开旅游线路车，想跑就跑跑，不想跑就在家睡觉，好歹也算有个事做，不挣钱也没关系，反正我们也养得起他。”
　　王晓晓暗笑了一下，不管就对了，人家不是也没饿死。
　　“哥，我们就是来商量一下，怎么给小龙办事，他结婚只有和我们住一起，王亚楠比小龙大四岁，现在是肚子里已经怀上了，不结婚不行了。”小姑有点着急。
　　“小龙还小着呢吧，还不到法定结婚年龄，就算走后门结婚，结婚就生孩子，两个大孩子带小孩子？”王晓晓说的很直接。
　　“我们带呀，那咋办，总不能让王亚楠再去打掉吧。”
　　“啥意思，小姑，小龙他们已经打掉了一个了？”毛毛职业病，一听小姑说的再就明白了。
　　“小龙刚工作就和这个王亚男好上了，后来小龙知道怎么和兰晴联系上了，两人好的不得了，小龙就和王亚楠分手了，那时候王亚楠刚做完人流手术，哭得死去活来的。结果，兰晴和小龙好了没三个月，兰晴突然就和别人结婚了，小龙快气死了，又和王亚楠好上了，这不，就现在这样了。”小姑一口气把小龙的爱情故事讲完。
　　“王亚楠家开始不同意，嫌弃我们小龙年龄太小，可现在都怀上了，也没办法，只能让赶紧结婚，就连房子都不用买，直接和我们住一起，我们就赶紧过来商量一下怎么办？”
　　“小姑，这件事我爸妈帮不上忙了，我们买好了后天去成都的火车票，爸妈要回老家祭祖。”
　　“等等再走啊，等把小龙的婚礼办完，我和小尼一起跟你们回。”小姑非常坚决地说。
　　“你们在家办婚礼，我们计划不变。或者等我爸妈春节前回来，你们再办。”
　　“那不行，哥哥不能走，要等小龙结婚了才能走。”小姑开始帅无赖。
　　“我这边不同意，我要回去看看我的老母亲下葬的地方，最近我总梦见老母亲说自己冷，说房子漏雨，是不是坟漏水了？我要回去看看。”母亲不知打怎么听清了小姑的话，很不客气的说出了反对意见。
　　“那个坟喊舅舅或者大姨妈家的孩子去看看就知道了，没必要跑那么远，嫂子，你们要是不参加小龙的婚礼，我和小尼就生气了。”
　　“你们尽管生气吧。为啥你家小龙不能等两个月之后结婚，为啥非要我爸妈改变行程？”
　　“我最讨厌你，王晓晓，从小就伶牙俐齿的，说话就像吃了枪药，总喜欢管大人的事情。你爸还没说话呢，你在这里没完没了地说啥呢，烦死了，一点不懂规矩。”小姑终于对着王晓晓把一直以来的不满发泄了出来。
　　王晓晓看了眼小姑，没再说话，和小惠一人抱着琪琪，一人抱着芸芸进了母亲的卧室，小婶和毛毛还有母亲跟在后面也进来了。
　　父亲的大嗓门在客厅了回响。
　　“啥？小龙要结婚？才多大的人，刚满二十岁吧？小娃娃结啥子婚哦，开玩笑，不管。”王晓晓的父亲在外面大声喊话。
　　“哥哥，必须结婚了，小龙的女朋友有娃儿了。”小姑大着嗓门给父亲解释。
　　“他自己就是个娃娃，你当父母的咋管的。我不管，你们自己解决。我要回老家去。”
　　“你回去干啥，老家都没人了，王家的人都死绝了，那些亲戚都是一个比一个坏的，才不要去看他们呢。”
　　“我要回去给爸爸妈妈上坟，给他们看看我们一家人现在挺好的，二妹和小惠还有两个外孙都回去，我们是一大家子，让爸爸妈妈都看看。”父亲高兴地说着。
　　“哥哥，你不管我了，不管小龙了？”
　　“管，等我回来，我们出去最多两个月，正好春节前或者元旦前就回来了，再说小龙的事情，哪有男娃娃二十岁才结婚的，又不是农村，城市的孩子没那么早结婚的。”父亲依然坚持自己的观点。
　　“两个月以后王亚楠的肚子都四个月了，能看出来了。人家不愿意怎么办？”
　　“我管不了，我家涛儿也是早早谈恋爱，也等到 23 岁才结婚的，小龙有点太小了，既然已经有娃娃了，那就先领证吧，婚礼啥时候举办，举不举办都无所谓了。”
　　“哥哥，我同意，人家女方家不愿意啊，怎么给人家交代？”
　　“结婚也不是今天说结明天就能去办婚礼的，现在的年轻人结婚讲究特别多。你就给女方家说先领证，要准备两个月，等我们从老家回来，给你帮忙办事。”
　　“也不是不行，主要是女方家要彩礼八万，我这里没有那么多，你先给我想点办法。”小姑终于把自己的目的说了出来。
　　“我现在没有钱，我和你嫂子要回老家，要花不少钱呢。等我回来再说吧。”
　　“你们家那个商业街每年那么多的租金，你还缺几万块钱呀，哥哥，我不管，你要给准备五万块钱，要不然，我这真的没办法了。”小姑的无赖本性再次升级。
　　“商业街的租金都在二妹那，你去找二妹要，就连涛儿的租金都在二妹那统一管理，谁现在都要不出来，要不，你自己去找她，我没办法。我和你嫂子现在就是这点退休工资。”
　　“我不去找她，她那么厉害，在王家，她就是个母老虎。你当爹的要不出来，我才不信呢，你是不愿意帮我。”
　　“你问问兰兰吧，你不是和兰兰关系很好吗，你去问问，商业街门面是不是全部在二妹手上管着，什么多少租金，怎么分红，到年底，她给大家一本账，分放在每个人的账上，但目前谁都不让动，为啥，我也不懂。”
　　小姑气的就差坐地大哭了。她抹着眼泪非常伤心地说：“哥哥现在也不管我们了，还不如让我钻车轮子下面算了。”
　　小婶在卧室里小声说：‘总说这样的话有啥意思，每次都喊着要钻车轮子，钻了多少年了，也没见钻过一次，总是这样欺负哥哥嫂子，一把岁数的人了，还这么不懂事。’
　　“就是，我要出去说她，总扯着我们家是不是觉得我爸妈太善良太好欺负了。”王晓晓说这就要往门口走。
　　小惠一把拽住：“你可别去添乱了，你没看爸已经拒绝了吗。”
　　“你可不知道，这是她的绝招，每次这样一哭一闹一钻车轮子，我爸就心软了。害怕他妹妹钻车轮子下面出不来了。”王晓晓气的还要往外冲。
　　“二妹，你别管，我倒要看看你爸能不能坚持到最后。”母亲说话了，晓晓才停下来。
　　毛毛站在门口，认真的听着，偷看着。
　　小姑不再大声哭，对王晓晓的父亲说：“那五万块钱交给你，我不管了，你必须给我准备好。”
　　王晓晓冲出去对小姑说：“你给我打个借条，我给你借五万。”
　　小姑吓了一跳，她应该是没忘记曾经借王晓晓的钱，不想还被律师告上法庭的事情。她不搭理晓晓，还是缠着父亲说：“哥哥，你可不能看着我见死不救呀。”
　　“二妹不是说她给你借吗，她给你借就行了，我现在也没那么多钱，我们回老家也要花钱。”父亲耐心地给小姑解释。
　　“我不借她的，就要你借给我。”
　　“你非要我给你借，我还得问二妹借，这样，你直接问二妹借，不就是写个欠条吗，那么多钱，拿走了打个借条也是应该的。行了，找二妹去吧，我还要和你嫂子收拾东西呢。”父亲直接起身去了卧室。
　　“那你给我借吧，你写好，我签字，不带利息啊，两年以后还。”小姑其实不缺这五万，但为什么非要借钱，没人知道。
　　王晓晓坐在沙发上，写着借条说：“你家的房子要抵押给我，五万块前可以买一套一百平米的房子，你家的房子也就八十多平米，买的时候不过三万。”
　　“我那房子房产证还没下来，怎么抵押？不行的。”
　　“没房产证没关系，只要你同意，在合同上签字就行，拿上你购房时的协议复印一份给我。”
　　“到时候如果我还不起你这个五万，你真的要抵押掉我的房子？”小姑看着王晓晓，有些怀疑地问。
　　“没错，我相信你两年内能还给我，所以你的房子应该没问题。”
　　“既然相信我，就不要压什么房子了，再说，我的房子也没办下来房产证，那个购房协议也不知道放哪里去了。好二妹，你就帮帮小龙呗，他最喜欢的就是你，整天说我二姐多好多厉害。”
　　王晓晓说了一句：“想要钱，明天带购房协议或者房产证来我办公室拿钱。”
　　小姑像被蛇咬了一样突然跳起来：“我不去你办公室，别找什么律师给我写什么合同。”

第二十一章   小婶毛毛跟着一起回老家
　　王晓晓一下笑了：“借款你必须去公司，你找刘博，不用找律师，我明天就安顿好，但你的房产必须抵押，否则一分钱也别想。” “我看你就是白眼狼，你在我家上学吃住一年，我是白养你了。”小姑对在她家住了一年一直觉得是对王晓晓莫大的恩赐，逢人就讲。 “没错，我是吃住在你家，可我妈没亏待你，给你家买的自行车，给你家买米买面，给你家小龙买衣服，这些都事实吧？还有你在我爸妈家吃住了多少年，你给我爸妈一分钱吗？你不会不知道吧？”王晓晓早想跟这个小姑算算账，此时她既然开始算账，王晓晓岂有不发言的道理。 “你就是厉害，每次我说你一句，你就十句等着我，也就是你嫁给小惠，换个男人，早就打死你了。一个女人都不知道自己温柔点，成啥样子，都是你妈给惯的。行了，不扯了，你赶紧给刘博安排，我现在就回去，下午我去找他。你们要走就走吧。” “放心，只要看到你的抵押物，我就让刘博给你安排。” “小姑，那小龙到底啥时候结婚？”毛毛追问。 “现在啥都搞不定了，你大爸大妈不管要回老家，我只有等他们回来了。”小姑的语气充满了怨气。 “小龙才二十岁，这个结婚证没法领吧？” “找关系改下户口本就行了，不就是花点钱的事吗。你看看，小龙都要结婚了，你这个当姐姐的连个男朋友都没有，你是要拖到啥时候去，别拖了，你二姐夫再好，也是你二姐的，你还是要考虑找别人，自己条件那么好，非吊死在小惠这个歪脖子树上。”小姑口无遮拦地把怨气撒在了毛毛身上。 “小姑，你胡说八道啥，还没老糊涂吧，不能这样乱说话的。我嫁不嫁人不是你该管的，你管好自己的孩子就行了。”毛毛生气了，对小姑说话也没好脸色。 “我可没胡说，这话可不是我造出来的，大家都知道你喜欢小惠，都这样说，我也是听说的。”小姑看到毛毛生气，彩玉的表情很尴尬，赶紧解释。 “你也是的，一个当姑姑的，这样说自己的侄女，太过分了吧，小惠那么优秀，不要说我们王家的姑娘们喜欢他，只要是个正常的女孩子都会喜欢他，…
　　王晓晓一下笑了：“借款你必须去公司，你找刘博，不用找律师，我明天就安顿好，但你的房产必须抵押，否则一分钱也别想。”
　　“我看你就是白眼狼，你在我家上学吃住一年，我是白养你了。”小姑对在她家住了一年一直觉得是对王晓晓莫大的恩赐，逢人就讲。
　　“没错，我是吃住在你家，可我妈没亏待你，给你家买的自行车，给你家买米买面，给你家小龙买衣服，这些都事实吧？还有你在我爸妈家吃住了多少年，你给我爸妈一分钱吗？你不会不知道吧？”王晓晓早想跟这个小姑算算账，此时她既然开始算账，王晓晓岂有不发言的道理。
　　“你就是厉害，每次我说你一句，你就十句等着我，也就是你嫁给小惠，换个男人，早就打死你了。一个女人都不知道自己温柔点，成啥样子，都是你妈给惯的。行了，不扯了，你赶紧给刘博安排，我现在就回去，下午我去找他。你们要走就走吧。”
　　“放心，只要看到你的抵押物，我就让刘博给你安排。”
　　“小姑，那小龙到底啥时候结婚？”毛毛追问。
　　“现在啥都搞不定了，你大爸大妈不管要回老家，我只有等他们回来了。”小姑的语气充满了怨气。
　　“小龙才二十岁，这个结婚证没法领吧？”
　　“找关系改下户口本就行了，不就是花点钱的事吗。你看看，小龙都要结婚了，你这个当姐姐的连个男朋友都没有，你是要拖到啥时候去，别拖了，你二姐夫再好，也是你二姐的，你还是要考虑找别人，自己条件那么好，非吊死在小惠这个歪脖子树上。”小姑口无遮拦地把怨气撒在了毛毛身上。
　　“小姑，你胡说八道啥，还没老糊涂吧，不能这样乱说话的。我嫁不嫁人不是你该管的，你管好自己的孩子就行了。”毛毛生气了，对小姑说话也没好脸色。
　　“我可没胡说，这话可不是我造出来的，大家都知道你喜欢小惠，都这样说，我也是听说的。”小姑看到毛毛生气，彩玉的表情很尴尬，赶紧解释。
　　“你也是的，一个当姑姑的，这样说自己的侄女，太过分了吧，小惠那么优秀，不要说我们王家的姑娘们喜欢他，只要是个正常的女孩子都会喜欢他，这不是什么秘密，也没啥见不得人的，说明呀，我们家的二女婿足够优秀。”王晓晓的母亲很自豪地说。
　　“嫂子，这话又不是我说的，我也知道小惠很好。我现在说出来就是让毛毛早点结婚，免得人家背后说闲话。”
　　“小姑，你就别操心我了，还是操心你家小龙怎么改年龄，怎么给人家交代吧。我出不出嫁，也是自食其力，不像有的孩子就知道吃着爹妈还以为自己多了不起似的。”毛毛冷笑了一下。
　　“你们都别炒了，毛毛，你闭嘴，素芬，你先回去吧，今天哥哥和嫂子要收拾东西，还要准备一下，你就别添乱了。一切都等哥嫂从老家回来再说。”小婶彩玉终于忍不住发出了逐客令。
　　“又不是你家，还以为是当初都住在四合院呢，那时候你就当自己是主人，现在这是我哥哥的家。不过，我还真的有事，小尼，我们先走吧。二妹，赶紧给刘博交代给我借钱的事。”小姑说着从沙发上起身，又给王晓晓交代安排借钱的事，带着小尼灰溜溜地走了。
　　“二姐，要我说没这个钱就不该给小姑借，她家有钱，我就奇怪了，她为啥自己的钱不用，放在银行，每次要花大钱就来找大把大妈借。”
　　“她这是抱着侥幸心理的，只要从我爸手上借的钱，她一次都没还过，从我手上借的，她不得不还，现在是自己把话说死了，不得不借，还有她特不喜欢银行卡的数字下降，所以，借是她最好的办法，这样存款一分钱都不会减少。”
　　“我就担心她不还。”毛毛提醒王晓晓。
　　“她必须还，你还记得她那年买车借钱，也是从我这借的，不是差点打官司吗，所以，她害怕我的律师，也有可能今晚上回去想通了，就不借钱了。她这种人就要做好防范的准备，否则，我爸妈不给她欺负死。”
　　“大爸也真是的，一个大姑就够了，这个小姑也这么过分，小时候就特烦她们，像两个吸血鬼。”
　　“你以为他们像你爸似的，你爸多好，可惜了，那么好的小叔，唉，也真是苦了你妈啊。对了，毛红给介绍的那个老王，你妈要不要接触一下，我看人家对她挺满意的，要不，你陪着再去看看。”王晓晓想起毛红交代的事情，不如现在就交代给毛毛，毕竟毛毛做事比较稳重。
　　“我也是觉得我爸好，和我姑她们压根就不像一家人，有时候我觉得是不是大爸搞错了，不知道从哪里认错了两个人当妹妹，换做现在，非要去做一下亲子鉴定，看看大爸和她们是不是一个爹妈生的，怎么就会有这样的垃圾人在我们王家出现。”
　　“同意，我想办法弄她们的头发，你拿去做鉴定，费用我出，呵呵呵。估计这是今天听到最开心的话了，毛毛，你咋这么聪明，你说，我爸要是知道大姑和小姑和他没血缘关系，我爸啥感觉？那两个要命的姑姑会不会哭死？”
　　“哈哈哈，那一定是半条命没有了，不，整条命都会没的，这么多年，她们占了多少便宜，大爸也真是的，对这两个人太纵容了。”
　　“那是你大妈心眼好，善良，换个嫂子谁家愿意这个来了那个来。”彩玉也跟着说了句。
　　“根子在我爸身上，没有原则的帮助把两个妹妹看得比自己家都重要，对妻子孩子的责任还不如对她们，所以，我爸才是最大的坏人，纵容坏人作恶比坏人还可恶。我爸老了就让他去找两个姑姑养老吧，别找我们。”
　　“二妹，你就图个嘴巴快乐吧，你爸有个啥事，哪次不是你跑得最快。”彩玉笑着说王晓晓。
　　“没办法，每次我爸都第一个给我打电话，她和我妈就记得住我的手机号码，我得教他们记一下我姐和我弟的手机号才对。其实我爸的那个电话本上有他们的电话，但他们能记得的就只有我的电话，唉，说明他们时刻把我记在心上的。呵呵呵呵，看看我爸妈这心偏的。”看着小姑和小姑父走了，王晓晓也开心起来。
　　家里没有小姑，大家的脸都恢复了笑容。
　　母亲说：“彩玉，你跟我们一起走吧，出去转转挺好的，你就跟着二妹她们，她们回来的时候你也跟着回来，最多二十来天，也正好路上帮着看看琪琪和芸芸，二妹呀，别看她出去了，可工作根本不会停，电话每天都很多。外婆还在的时候带我们去云湖风景区，来回七天，包了一个车，她的电话就没断过。我都担心她带着孩子出去，别把孩子给弄丢了。”
　　“大妈，我也去，我刚好有假期，这个假期不用就作废了，年底我去非洲，用不上这个假期了。我去给二姐当保姆，专门带琪琪和芸芸。”毛毛很认真的说。
　　“毛毛要去更好，赶紧给毛红打电话让你大舅订票。”王晓晓也非常高兴。
　　“毛毛，你别瞎捣乱，这么一大群人出去打狼呀，我们不去。”彩玉直接拉着毛毛，不让打电话。
　　“婶，你不是一直想去小叔的老家看看吗，正好是个机会，而且那个王叔还约你下周去逛公园呢，你看看你怎么选择？还是跟我们走吧。”
　　“一起去吧，不在乎多一个两个，我们反正去了都是住宾馆，二妹说了，谁家都不住。你别担心，吃住都交给二妹和小惠，现在多了毛毛更好。”王晓晓母亲也劝彩玉一起去。
　　“妈，去吧，我们长这么大都没出去过，回去看看爸的老家，挺好的。”
　　“毛毛，赶紧打电话，别啰嗦了，别订不上软卧，正好我给毛红的钱还有多余的，就让她用那个直接定。”
　　“好，二姐，让她先定，后面我把车票钱给你。”毛毛说完就去毛红打电话订票。
　　母亲在厨房里开始忙碌，准备做午饭，王晓晓突然想起来，自己买了饭菜回来。赶紧去车里把在餐饮广场买的饭拿回来，用锅热了一下，一家在人坐在餐桌边。
　　毛红电话打过来，说大舅那边已经买不上后天的软卧了，只有卧铺，问要不要。
　　彩玉一把抢过电话：“给你大舅舅讲，我们不去了，不买票了，别听毛毛的。”
　　毛毛和彩玉抢手机，最后王晓晓拿过手机对毛红说：“买上，我们有一间软卧可以倒着休息，让小惠去硬卧。”
　　彩玉使劲翻了一眼毛毛：“你就那么想回老家？”
　　“当然，小时候就特别想回去，可太小了，等我长大了，你们又不回老家了，我还不知道老家是什么样呢，当然要回去看看，再说，我从老家回来就去非洲，原则上说一年至三年，但也有坑你十年八年的，所以，这次我必须跟着回去看看。妈，我知道你不想去，可这次你不去，以后恐怕真的再没机会了，毛红毛三都不可能带你走，目前只有我能带着你跑。有我在，你可以不必跟着大把大妈，也不必跟着二姐小惠哥，因为有我呀。”
　　“就是你会说，走就走，去看看。”彩玉最后无奈的带着点气说。
　　这可真是不小的团队，小时候王晓晓跟着父母回老家，拖家带口的，人最多的一次就是带小姑出来那次，不算母亲肚子里的涛涛，也是六个人。
　　八个人出行，王晓晓要初步做个计划。
　　回到家，她开始罗列，大家先到成都，下火车就去订宾馆，所有人住在宾馆里，休息两天之后再通知大姨妈家，一起吃个饭，第三天直接到母亲的老家遂宁，先去祭拜外婆，下午直接去龙凤镇，看看老房子，晚上住宿在遂宁城里宾馆，第四天早上去舅舅家转一圈，一起在城里吃饭，下午直接去重庆，重庆坐船到涪陵，联系大姑，准备祭拜王家的祖宗。晚上住宿在涪陵城宾馆。第五天去祭祖，下午返回大姑家，晚上回城里。
　　王晓晓仔细地做着计划，罗列出来写在笔记本上。小惠一边看着笑着说：“王总，你太麻烦了吧，这是陪着爸妈回老家串亲戚，不是你在安排工作，到时候，爸妈会有自己的安排，你现在是瞎忙。”
　　“那不行，一群人，必须有个计划，不能你要去这，我要去那，到时候都乱套了。必须有一个大的时间表，到时候可以调整，把爸妈要做的事情先安排好，等他们都忙完这些了，可以考虑住在那里玩一阵了，我们不是也轻松了。”
　　“我们肯定是提前回来，爸妈放那合适不？”
　　“应该没问题，大姨妈家就大姨妈一个人，爸妈住进去刚好，我们离开之后，就让爸妈住大姨妈家去，三个老人一起玩段时间，爸妈想回来了，让大哥他们松一下就好了。”
　　“你怎么不安排小婶和毛毛？”
　　“你傻呀，小婶和毛毛肯定是跟着我们一起回来的，我们也就是二十天左右的假期，毛毛也是，只有跟我们一起了。开始我想把小婶放那，可三个人都住大姨妈家，住不下啊，小婶只能跟着返回。”
　　“不是说要先去我妈家一趟吗？我看你没做这个计划，订票也是直达成都的。”小惠盯着晓晓说。
　　“是直达的，去的时候到西安，人太多，我怕吓坏你妈，你妈好清静，又爱干净，幸好我是直接到成都，你看，今天突然毛毛和小婶都要去，幸好是到成都，如果到西安，一大帮子人不把你妈吓坏啊。”

第二十二章    记忆
　　“如果你妈换做我妈，就不会有这些顾忌，我妈这个人就是 不怎么合群，在单位也是独来独往，家里也是和热河亲戚都不往来，唉，有时候我都不愿意回家，冷清清的。可我妈也挺可怜的，遇到啥事连个商量的人搭把手的人都没有。”小惠说着神情有些落寞。 “等你妈在医院干不动了，我们接她过来，和我爸妈一起养老，我看她和我妈挺合得来的。这次本来想去的时候在西安待几天，又怕我爸妈现在耳朵背，去你家大嗓门说话，你妈嫌弃，就决定回来的时候，我们一家四口去妈那住两天，现在小婶和毛毛一起，就不考虑了。对不起，小惠，好不容易的假期，要不，你去西安陪妈几天，等我们从涪陵返回成都你再过来，在成都玩几天，我们再一起回来。”王晓晓第一次感觉自己很絮叨，可不絮叨就没法说完。 她停了几秒，接着说：“唉，我可真是老了，现在成老太婆了，说个啥都絮絮叨叨的。小惠，真的是委屈你了，要不，把小婶和毛毛也放在成都玩，我们先到成都，把爸妈的那些事办完，小婶和毛毛我爸妈都留在成都玩，我给她们租个能做饭的房子，让她们三个老人多玩几天，有毛毛在也放心，就不住大姨妈家了，我们一家四口直接返回西安，陪你妈几天。我觉得这样安排是最好的，就这样决定吧。” “都随你吧，怎么样都行，不回我妈家也行。” 王晓晓停下手中的笔，抬头看着小惠，小惠低着头坐在沙发上叠琪琪的衣服，看不清脸上的表情，但王晓晓感觉到小惠的不开心。 王晓晓站起来坐到小惠身边，歪着头，用手把小惠的脸抬起来：“哎呦，看看，都委屈成啥了，快哭了，好了，亲亲啊，不哭啊。” 晓晓在小惠的脸上亲了几下，小惠被晓晓的举动逗笑了，使劲一把抱住她，压在沙发上，亲了过去：“就哭就哭，谁让你欺负我的。” 夫妻俩大笑起来。 “小惠，就这样定了，我们返程时到西安，老人家都留在成都玩，毛毛陪几天算几天。这才是最好的计划。”王晓晓用食指点着小惠高高的鼻梁，又说：“小惠，你说，如果你是女孩子是不是更好看？” “那你的…
　　“如果你妈换做我妈，就不会有这些顾忌，我妈这个人就是 不怎么合群，在单位也是独来独往，家里也是和热河亲戚都不往来，唉，有时候我都不愿意回家，冷清清的。可我妈也挺可怜的，遇到啥事连个商量的人搭把手的人都没有。”小惠说着神情有些落寞。
　　“等你妈在医院干不动了，我们接她过来，和我爸妈一起养老，我看她和我妈挺合得来的。这次本来想去的时候在西安待几天，又怕我爸妈现在耳朵背，去你家大嗓门说话，你妈嫌弃，就决定回来的时候，我们一家四口去妈那住两天，现在小婶和毛毛一起，就不考虑了。对不起，小惠，好不容易的假期，要不，你去西安陪妈几天，等我们从涪陵返回成都你再过来，在成都玩几天，我们再一起回来。”王晓晓第一次感觉自己很絮叨，可不絮叨就没法说完。
　　她停了几秒，接着说：“唉，我可真是老了，现在成老太婆了，说个啥都絮絮叨叨的。小惠，真的是委屈你了，要不，把小婶和毛毛也放在成都玩，我们先到成都，把爸妈的那些事办完，小婶和毛毛我爸妈都留在成都玩，我给她们租个能做饭的房子，让她们三个老人多玩几天，有毛毛在也放心，就不住大姨妈家了，我们一家四口直接返回西安，陪你妈几天。我觉得这样安排是最好的，就这样决定吧。”
　　“都随你吧，怎么样都行，不回我妈家也行。”
　　王晓晓停下手中的笔，抬头看着小惠，小惠低着头坐在沙发上叠琪琪的衣服，看不清脸上的表情，但王晓晓感觉到小惠的不开心。
　　王晓晓站起来坐到小惠身边，歪着头，用手把小惠的脸抬起来：“哎呦，看看，都委屈成啥了，快哭了，好了，亲亲啊，不哭啊。”
　　晓晓在小惠的脸上亲了几下，小惠被晓晓的举动逗笑了，使劲一把抱住她，压在沙发上，亲了过去：“就哭就哭，谁让你欺负我的。”
　　夫妻俩大笑起来。
　　“小惠，就这样定了，我们返程时到西安，老人家都留在成都玩，毛毛陪几天算几天。这才是最好的计划。”王晓晓用食指点着小惠高高的鼻梁，又说：“小惠，你说，如果你是女孩子是不是更好看？”
　　“那你的意思，你是男孩，我是女孩，反正不管如何，我都会和你在一起，这辈子，下辈子，永远。”
　　王晓晓再次被感动，抱着小惠的脸，又亲了一下：“好，我们永远在一起，永远。”
　　两人继续收拾东西，最后收拾了两个大行李箱，基本都是两个孩子的衣物和东西。
　　王晓晓看着就发愁：“这两个大行李箱得整理到一个箱子里，我们有两个小东西不能离手，还有爸妈的行李，不行，小惠，重新整一下，不能带那么多东西，必须精简。”
　　“其实很多东西可以买上的就不要带了，你说呢？回来的时候，就不怕多了，可以先托运，我们只管孩子，就轻松了。”
　　“对，按你说的办。你想怎么精简就怎么减吧，越少越好。”
　　“好，孩子的衣服可以多带，我们大人的尽量少带，换季的就买吧，反正每年换季都是要买新的。”小惠边说，变往外拿东西。
　　“我爸妈今天整理东西的时候就带的比较多，我也是给整理精简到一个箱子里了。否则，我们当搬运工就办不完，他们两个，我们两个，就只有四只手，可怎么得了。真不知道当时我妈带着我们三个回老家的时候是怎么扛着大包小包又是转火车的，现在的人真没法和我爸妈那个时代的比，差的太远了。”
　　小惠收拾完，王晓晓已经去了卫生间，她放了一缸水，打算好好泡泡，毕竟出去来回小一个月，在外面洗澡就不像在家里。
　　水放好，晓晓先去孩子卧室看了眼两个宝贝。
　　孩子睡得很好，琪琪还是习惯的侧面对面芸芸，一只手搭在芸芸的身上。
　　这两个宝贝，琪琪只比芸芸早出来一分钟不到，就把姐姐当得非常好。
　　洗了澡，睡觉，明天还有一大堆事情要交代呢。
　　火车上。
　　软卧车厢，琪琪和芸芸对火车好奇的不得了，之前只是在股市里听过火车，现在自己坐上了，各种想象都出来了。
　　琪琪说：“妈妈，火车就像移动的房子。”
　　芸芸说：“不，火车像移动的长长的小汽车，你看它有那么多的轮子。”
　　“像房子，像睡觉的房子。”琪琪说着直接往上爬，非要到上铺去玩。
　　小惠给帮忙抱上去，在一边护着。
　　芸芸也闹着上去，小惠也一把抱起来给放了上去。
　　“小惠，你就惯吧，孩子都给你惯坏了。”晓晓很无奈地说。
　　小惠笑了笑：“我还惯你呢，爸妈都不说。”
　　小婶和母亲一起笑了。其实母亲应该听不到，她是看到小惠那么稀罕两个孩子高兴的。
　　晓晓对毛毛说：“晚上睡觉的时候，你小惠哥过去，你妈留在这。”
　　彩玉直接反对：“不用，不用，她大舅给买了一张下铺，我睡下铺很好，别让小惠过去了。”
　　“就是，小惠哥还要在这里帮着带孩子呢，我妈是下铺，我在上铺，没问题的，二姐，你就别操心了。”
　　火车驶出了站台，两个孩子高兴的喊着。
　　晓晓问母亲：“妈，我们第一次坐火车也这样吗？”
　　“差不多，那时候条件差，我们第一次回老家上火车都是十一点了，半夜的黑灯瞎火的啥也看不到，人又多，上了火车你们就赚座位下面睡觉了，你爸把皮大衣铺上，你们几个就滚进去了。哪像现在还坐这么高级的卧铺，还几个人一个车厢，没有的，那个硬座车，到春节前回老家，过道上都站满了人，有时候厕所里都是人，车厢里也臭臭的。”母亲的回忆被打开，晓晓也跟着回到儿时。
　　“就是的，我还记得吃饭只给一根筷子，人太多没办法，邓叔叔就把一根筷子从中间掰断，再后来坐火车就带一个铁勺子，呵呵。”
　　“就是，后来有了你弟弟，他太调皮了，每次坐火车都满车厢跑，后来是解放军才收拾住他的。”
　　“那时候的军人真的太好了，小惠，你不知道，我们小时候每次回老家都有军人给帮忙，帮着接送行李，把我和弟弟从窗户送下去。我记得爸去治病那次回来，我们走的早，火车上人少，大家都可以躺在椅子上睡觉。爸妈带着我去餐车吃饭，留弟弟和姐姐看座位，结果弟弟把姐姐的脸蛋给咬破了，为啥记不得，反正姐在哭，弟弟不认错，还是解放军叔叔教育了弟弟，弟弟才认错的。真的是太有意思了，那次火车是最舒服的一次。”
　　“你才多大的人啊，这些事你怎么都记得。”母亲有些奇怪。
　　“妈，我记性好着呢，第一次回老家，弟弟孩子还你肚子里，你带着我和姐姐住在大姑家的黑房子里，我都记得，那个房顶到处漏风，下雨就漏，没有电灯，晚上上厕所只有抹黑，幸好那天晚上有月光，你抱着我到房背后接手，大姑家房后还有一排排的柱子呢。”
　　“还真是，你才两岁过点啊。”
　　“我就是记得一些零散的片段，像小姑怎么来的，我就不记得，小时候还以为家家都有用一个小姑姑呢，还以为小姑姑是妈生的孩子呢。呵呵呵，我们小时候可真傻。”王晓晓也是多年没坐火车了，这次格外的高兴。
　　“二姐还回了几趟老家，我们家都没回过，我爸结婚以后就没出过新疆，小时候总是许诺要带我们全家回去，还要和大爸大妈一起，要一个大家族一起回去，现在可好，我们去了，他永远去不了了。”毛毛说完就后悔，她看到了彩玉脸上的笑容突然没有了。
　　“婶，反正都回去了，就和毛毛回一趟毛毛的姥爷家，据说毛毛的姥爷在当时也是一表人才，姥姥也是那一片的出名的美女，两个人的故事一定很有意思。”王晓晓也看到彩玉的表情不对，赶紧抱着彩玉的肩膀，问道。
　　“嗨，我爸是有文化，长得也不赖，就是死犟，没跟着起义，结果去了监狱，把我妈可坑死了。我妈等了我爸十几年，我妈生我小弟弟的时候都块五十岁了。”
　　“我小舅舅长得像个演员，也是遗传了外公外婆的基因吧。性格呢，像谁了呢，你整天喊着说我不结婚，干嘛不催我小舅，我小舅也不小了，和我大姐还是同班同学呢，我大姐都两个孩子了，小舅不也是连对象都没有。”毛毛成功的将话题引导了小舅舅身上。
　　“你小舅舅就像你外公，死犟死犟的。他高中的时候看上了同班同学，那个校花，就住在你二姨妈家前面，你小舅天天跟着人家一起上学放学，你说喜欢人家就说出来呗，可你小舅面浅，不好意思，结果，人家后来嫁给解放军了，和他没关系了吧。可他死心眼，谁都看不上，介绍了多少都不愿意，现在可好了，人家那个女的带着个男娃离婚了，他不知道怎么的就知道了，还找到了人家，剩下的不用我说了吧。”彩玉说完长长地叹了口气。
　　“哦，我小舅还是个情种呢，怎么我们一点都不知道。”毛毛有点不相信彩玉说的。
　　“你知道个屁，你还是个小娃娃呢，你二姐知道，你二姐正在上高中，你小舅舅后来上补习班的时候还和你二姐一个班呢，他有一个同学还喜欢你二姐喜欢的要命，后来人家被招干走了走了，还回来找了你二姐，你二姐傻乎乎的。”彩玉说到这就开始笑起来。
　　“这个，我知道，人家那个叫李什么超，总是周末到咱家，说的是找小舅舅，其实是找二姐的。太可笑了，我二姐还总赶人家，说周末家里吃饭的人多。”毛毛说起来小时候的事情也异常兴奋。
　　“我怎么不知道还有这样一个人喜欢我？”王晓晓笑着问。
　　“你咋不知道，你是不喜欢人家，问问你妈，人家妈妈都去你家提亲了，你问问。”彩玉笑着说。
　　“妈，真的假的？”
　　“真的，他妈是说过，我说孩子的事情大人做不了主，再说，我家二妹还小，还在上学呢。以后就没再说这事。”母亲说完看了眼小惠。
　　小惠似乎很专心地看护着孩子，对晓晓她们的聊天内容似乎不感兴趣。
　　“毛毛，你们家跟前就是火车道，你们就没做过一次火车？”
　　“没有，那是货车，专门拉矿石的，后来才通的客车，但那时候我们家已经搬走了。”
　　“彩玉，以前和春旭关系特别好的那个王仙人到哪里去了，你知道不？”母亲突然插话问。
　　“不知道，从春旭走了以后，我们就没联系了，这个王仙人还真的是仙人，算命太厉害了。要是能找到他，现在说啥也要让他给我们家的毛毛和毛红算算。”彩玉有点遗憾地说。
　　“老迷信，就你爱信，封建思想。”毛毛笑着说彩玉。
　　“毛毛，是真的，他一般不会给人算命，也从来不收钱，他和你爸以前在一个班组，和你爸关系很好的。王仙人给自己两个儿子算命，说两个都是进监狱的命，怎么教都没有，可不，老大老二都是刚满十八岁就进监狱了。”王晓晓的母亲说。
　　“真的假的？”王晓晓和毛毛都瞪大了眼睛。
　　“真的，他太有名气了，很多人找他，他都不给算。他给你爸算的，说你爸过不了那年，结果你爸还真的没过去。”
　　其实这个王仙人在王春旭结婚前就诶彩玉算过，他说彩玉身上有一块鸡蛋大小的胎记，命里注定是春旭的人，这个女人虽然长得好看，但自带苦相，是个寡妇命，要嫁三回才能终老。
　　王春旭自然是不信，他自己看上的彩玉，怎么可能去信这些。当时王春旭还把王仙人骂的狗血喷头，王仙人一个劲求饶，说自己胡说八道的。
　　王仙人也给王晓晓的母亲算过，说她享不上男人的福，只能享儿女的福，说她是来给王晓晓父亲还债的，王晓晓是来给母亲还债的。

第二十三章     餐车吃饭
　　这个王仙人的名气最早传开是因为单位的一个刚工作的小伙子。一个周六，大家都在宿舍高兴地谈论明天去那里玩。 王仙人说在场的人唯独那个十八岁的小伙子不能出门，其他人都能出去玩。小伙子不高兴地问为啥？王仙人说，你只要在房子里待着就好，如果非要出门，桥洞一定不能过，千万记住不能钻桥洞。 小伙子怎么会信这些，说王仙人故意吓唬人，他偏不信，一定要过桥洞。 那时候单位在桥洞这边，商业区都在桥洞那边，周日逛街人人必过。 王仙人摇摇头说，你如果不信，明天不管你啥时候过桥洞，你必死无疑。 谁都没想到王仙人一语成谶。 十八岁的小伙子第二天周日下午六点半才过桥洞。一般情况下，这个时间已经没有火车了，可那天就怪了，临时增加的一辆货运列车在六点半过来了，在桥洞上面掉下了一连串几个货箱，小伙子一命呜呼。 王仙人成名了，但打架都是私底下传，没人敢大张旗鼓的宣言。 王晓晓的小叔王春旭和他是好哥们，所以他给春旭的哥哥嫂子妹妹都看了一下。 王仙人说，春旭的大嫂是王家的贵人，一辈子操劳，人缘好，福气就好，这个女人才是王家的核心，以后也是长寿之人，儿女孝顺。小钱不断，一辈子衣食无忧。 大哥春生是王家最有福气的人，自私自利，重男轻女，找的媳妇带来好运，对弟弟妹妹极好，却得不到妹妹的回报。 王家的儿子本来有两个，只活了一个，这个小儿子聪明能干，三十五岁之后才开始懂事，以后也是能有作为，虽有坎坷丢财，都能平安渡过。 王晓晓就是来报恩的，对父母亲对兄弟姐妹都是无私帮助，财运好，夫妻运好，但命里和孩子缘浅，好在丈夫宠爱，一辈子也算人上人。 王兰虽是老大，却是老小的性格和老小的命格，独立能力自理能力都在四十多岁以后才稍微好点，有一点点小歪财，和家人关系一般。 后来小叔结婚，有了毛毛，这个王仙人说，毛毛本是男娃命，偏是女儿身，三十上下有一大劫，如果过去，婚姻孩子都会有，位居高官。 毛红资质平平，命里两次婚姻，两个儿子，一生辛苦。…
　　这个王仙人的名气最早传开是因为单位的一个刚工作的小伙子。一个周六，大家都在宿舍高兴地谈论明天去那里玩。
　　王仙人说在场的人唯独那个十八岁的小伙子不能出门，其他人都能出去玩。小伙子不高兴地问为啥？王仙人说，你只要在房子里待着就好，如果非要出门，桥洞一定不能过，千万记住不能钻桥洞。
　　小伙子怎么会信这些，说王仙人故意吓唬人，他偏不信，一定要过桥洞。
　　那时候单位在桥洞这边，商业区都在桥洞那边，周日逛街人人必过。
　　王仙人摇摇头说，你如果不信，明天不管你啥时候过桥洞，你必死无疑。
　　谁都没想到王仙人一语成谶。
　　十八岁的小伙子第二天周日下午六点半才过桥洞。一般情况下，这个时间已经没有火车了，可那天就怪了，临时增加的一辆货运列车在六点半过来了，在桥洞上面掉下了一连串几个货箱，小伙子一命呜呼。
　　王仙人成名了，但打架都是私底下传，没人敢大张旗鼓的宣言。
　　王晓晓的小叔王春旭和他是好哥们，所以他给春旭的哥哥嫂子妹妹都看了一下。
　　王仙人说，春旭的大嫂是王家的贵人，一辈子操劳，人缘好，福气就好，这个女人才是王家的核心，以后也是长寿之人，儿女孝顺。小钱不断，一辈子衣食无忧。
　　大哥春生是王家最有福气的人，自私自利，重男轻女，找的媳妇带来好运，对弟弟妹妹极好，却得不到妹妹的回报。
　　王家的儿子本来有两个，只活了一个，这个小儿子聪明能干，三十五岁之后才开始懂事，以后也是能有作为，虽有坎坷丢财，都能平安渡过。
　　王晓晓就是来报恩的，对父母亲对兄弟姐妹都是无私帮助，财运好，夫妻运好，但命里和孩子缘浅，好在丈夫宠爱，一辈子也算人上人。
　　王兰虽是老大，却是老小的性格和老小的命格，独立能力自理能力都在四十多岁以后才稍微好点，有一点点小歪财，和家人关系一般。
　　后来小叔结婚，有了毛毛，这个王仙人说，毛毛本是男娃命，偏是女儿身，三十上下有一大劫，如果过去，婚姻孩子都会有，位居高官。
　　毛红资质平平，命里两次婚姻，两个儿子，一生辛苦。
　　毛三男娃长相男娃命，学习优秀，一路学出来学到最顶端，不求财富求知识，穿国家的衣服吃国家的饭。
　　当时都觉得王仙人就是说笑，没人当回事，只有母亲认真了，一直牢牢记得这些，还逐一对照验证。王春旭小叔去世之后，王仙人就不知道去了哪里，再也没有音讯。
　　最起码，王仙人说对了小婶一点，小婶的左胳膊上有一块鸡蛋大小的深褐色胎记。小叔去世后搜，母亲对王仙人崇拜不已，虽四处打听，却一直没有他的消息。
　　小婶彩玉更是对王仙人的预测深信不疑，尤其是现在孩子们都大了，一步步的验证王仙人的预测，只有一点，她说啥都不愿意改嫁，尤其王仙人还说她要三嫁，她更是对未来充满了恐惧。
　　面对给她介绍对象相亲的，她的策略就是实在推不掉的就躲着，拖着，最后不了了之。
　　彩玉说：“要能找到这个王仙人，我一定要请他帮忙，不要让我什么三嫁，一嫁就够了，还三嫁，还有我们家的毛毛，眼看着就快三十了，这说的大劫难，可到底是啥，我的心每时每刻都揪在一起，唉，这日子过的，心里一点不踏实。”
　　“妈，你那是庸人自扰之，个人有个人的命，但主要还得看自己，未来谁都不知道，你想那么多不是给自己找麻烦吗？我就不相信那个王仙人，他说对我爸，纯属巧合，说对你胳膊上的胎记，也正常啊，百分之八十的人身上都有胎记，大小不一，颜色不同，没啥奇怪的。这是科学，你们说的那都是迷信。”
　　“毛毛，这可不是什么迷信，这是你理解不了的，你是学医的，讲的是科学，这个看相的讲的是老祖宗流传下来的，不矛盾。”王晓晓母亲一直都对王仙人深信不疑，她给毛毛解释道。
　　毛毛看没办法和老一辈说通，转而求向王晓晓和小惠：“二姐，小惠哥，你们相信看相的吗？哦，我小惠哥是军人肯定不相信，二姐，你信吗？”
　　“还别说，我还有点相信。上大学的时候，有一个眼睛不大对劲的老大爷追着要给我算命，还不要钱，当时吓死我了，不是听说凡是算命的不要钱算命的人，不是大凶就是惨死，我躲着，可他就追着，最后我架不住他的跟踪，只好让他看，你猜他说什么？”
　　“不会说你要玩完吧？”
　　“当然不是，他说我长了个好命相，旺夫不旺子，命中有四个孩子，我的丈夫是西安人，目前住在我家北面，是个吃官饭的，说我一辈子衣食无忧，不是坐办公室就是做生意。你看看，小惠当时就在我们矿上北面山里，他是西安人吧，这点说对了吧，说我四个孩子的命，可不已经三个了，第一个没成。”
　　“还有一个在哪？”毛毛追着问。
　　“别问我，问你小惠哥，说不定他在外面有一个私生子，然后带回来给我养了，哈哈哈哈。”王晓晓笑的前仰后合。
　　“看你怎么说话呢，孩子都在呢，就胡说八道，要不，你去抱养一个，圆了算命先生的预言。”小惠斜眼看着晓晓，憋着笑坏坏地说。
　　“你不反对，我就去福利院收养一个男孩，回来给琪琪芸芸当弟弟。”王晓晓不示弱地回应小惠。
　　“二姐，你还真的要收养男孩？那我们医院妇产科就有这机会，有时候没结婚的女孩子生了孩子就跑了，把孩子扔在医院，医院没办法只能送去福利院。我给我们妇产科主任交代留意一下，到时候给你一个，你再去福利院补办手续。”毛毛很认真的说。
　　“毛毛，你疯了，嫌你二姐二姐夫不够忙呀，两个孩子快把你二姐累死了，家里家外的，再整一个，别胡来。”彩玉板着脸说毛毛。
　　王晓晓笑了，毛毛也笑了，小惠笑着说：“她们姐妹在一起就没个正经话，就没有他们不敢聊的。”
　　王晓晓看着小惠：“好呀，你原来是间谍，专门偷听我们姐妹说私房话，坏人一个！”
　　母亲笑着对彩玉说：“你回去打听一下，你们住的是老单位小区，问问，看有没有人知道这个王仙人现在在哪里，找到他了，我们请他吃个饭，好多年没见了。”
　　彩玉说：“嫂子，他离开单位好多年了，前几年还听说他也到乌鲁木齐来了，具体在哪里还没人知道。那个张白菜的舅舅尹士权也挺厉害的，据说很多当官的都找他。就是他给毛红算的，书毛红嫁的这个男人不是生离就是死离，我才死活都不愿意的，尤其是那个照片，怪得很，怎么就第一次拍照拍不上他，只有毛红一个人。”
　　“他算命我觉得还差点，看中医扎针挺厉害的。涛儿小时候牙疼的在地上打滚，就是他给扎了两针，好了，到现在都没翻过。算命好像还差点，他说我家三个孩子都要离婚，哪有这样的，一家人全都离婚，我就不相信他说的。”王晓晓母亲对那些不好的算命预测采用的态度是不接受。
　　“也是啊，他有时候可能就是乱说，这不是前不久被抓了，说是得罪了什么人，他在中间做了什么，搞不清楚，反正是进去了，要坐两年牢。”彩玉和尹大师走动的比较多，知道的消息也相对多些。
　　“也是个可怜人，一辈子读书不少，本来就是农村人，偏偏不愿意种地，就搞些歪门邪道，你说去惹那些乱七八糟的人干嘛，光是他看中医挣的钱就不少。”
　　“就是，他在火车站那一片看中医可是又名气，非去惹那些有钱人，什么黑道的白道的，一个他也惹不起，这下好了，把自己给弄进去了，还不知道啥时候能出来呢？唉！”彩玉有点可惜地说。
　　“不就是两年吗，很快就过去了。”毛毛帮着把上床的琪琪抱下来，对彩玉说。
　　“他热了不该惹，不能惹的，是替别人顶罪的，人家都放话了要他的命。”
　　“妈，你咋知道这么详细？”
　　“我前阵子碰到张白菜他妈，就是尹大师的姐姐，她说的，应该错不了。”
　　女人就这样，在一起就是话多，什么事都能聊得起来，尤其是关于儿女命运的。
　　火车晃晃悠悠地前进，两个小女孩对包厢里的好奇才结束，就开始犯困。
　　八点过一点，毛毛的大舅舅新民进来，喊大家去餐车吃饭，包厢太小，大小八个人，只能去餐车。
　　可两个孩子刚睡，小惠让晓晓带着大家去吃饭，回来给他带一份就好了。
　　火车上是七点半给乘客开的饭，刚发车，餐车人很少，大多数都是在车下已经吃过。
　　王晓晓和毛毛带着三位老人进了餐车，坐下。
　　新民立刻把饭菜端了上来，红烧带鱼、白菜粉条肉、土豆丝、米饭。
　　毛毛一看有土豆丝，高兴地跳了起来：“大舅舅真好，竟然还有土豆丝。”
　　新民笑了笑：“呵呵呵，你打小就爱吃土豆丝，见了土豆丝可以当饭吃，这就专门给你炒的，我们新来的大厨师炒的，尝尝味道如何？”
　　毛毛小时候在她姥姥家不间断的待过一些日子，和姥姥家的人非常亲近，舅舅姨姨都是看着她长大的。
　　王晓晓也算美食家，吃了口带鱼，连连称赞，只说好吃，能把带鱼做的外酥里嫩，酸甜可口，也是不容易，带鱼比较腥，不是太好做，裹粉影响入味，不裹粉肉娇嫩容易碎，所以一个厨师，如果能把带鱼做好，也基本能做一手拿手的好菜。
　　得到王晓晓的夸奖，新民也很高兴，直接把大师傅喊了出来，是一个非常帅气年轻的小伙子，见到王晓晓一群人还有些不好意思。
　　毛毛直接指着大厨师喊了出来：“李大褂子，真的是你？”
　　这个被称作李大褂子的也认出了毛毛，笑着过去本来想和毛毛握手，伸出来又缩回去。
　　毛毛一把握住缩回去的手：“咋跑到这里来了？”
　　“我可不像你，你是学霸，我连高中都没考上，就去上了厨师培训学校，出来后这个干干，那干干的，这不，铁路招工，我就来了。我去给你们把菜汤做好端上来。”大厨师笑着转身去了厨房。
　　毛毛高兴地给大家说：“这是我初中同学，我不是初三到的一中吗，他是我们班个子最小的，但总喜欢穿他哥哥的大衣服，又宽又大的衣服几乎到了他的膝盖，我给他起了外号李大褂子，大家就叫开了。其实，他本名叫李尚文。没想到现在长这么高，如果不是下颌的那颗黑痣，我差点认不出来。”
　　“看来你和他上学的时候关系不错啊。”王晓晓笑着问。
　　“是不错，他个子比我还小，还护着我，可笑死我了，但也挺感动的，所以，我们成了哥们，我就总给他抄作业，结果，抄到最后，我上高中了，他去上技校了。”
　　毛毛先吃完饭，喊着：“大舅，我要给二姐夫把饭带回去，你给多装点，还有两个小宝贝呢。”
　　“不用你操心，我已经送过去了，明天早餐八点准时开饭，全部过来，那两个小宝贝还没见过餐车呢，过来开开眼。”新民坐在一旁喝着茶。
　　王晓晓她们回到软卧车厢，小惠和孩子正在吃饭。

第二十四章  到大姨妈家
　　琪琪和芸芸见到王晓晓，高兴地扑过来。 彩玉站在软卧包厢门口说：“你们就早点休息吧，坐火车也挺累人的，我和毛毛也回那边卧铺休息了。” “小婶，你住着，让小惠过去。”王晓晓说。 “你和小惠一个人带一个孩子刚好，你们在，我们谁也带不住这两个宝贝，那边也是卧铺，挺好的，和这边没啥区别，好了，我们过去了，琪琪芸芸再见了。”彩玉给两个孩子招手。 “玉奶奶再见！”两个孩子奶声奶气地和彩玉再见。 王晓晓的父亲大着嗓门喊：“发展太快了，都有这么高级的卧铺了，我们以前坐火车，上个厕所都是挤着去，回来座位就被人坐了，现在太发达了，一家人一个房间，太好了。二妹，先到成都等你们回来的时候，我给你车票及路上的花费，到时候一起算，我都能记住，我还有个小本子，我都记在上面了，不会亏你的。” “爸，等你回来就坐飞机，不要坐火车了。”王晓晓贴在父亲耳朵边说。 “不行，飞机太贵了，还是火车吧，这个很舒服。” “你以为这票便宜呀，真是土老帽，这个软卧比硬卧贵了快一倍。”母亲笑着给父亲说。 “就是卧铺吗，不会太贵的。” 王晓晓的父亲知道硬卧，但一直没坐过，以前舍不得硬卧的车票。现在他以为这个软卧就是曾经的硬卧改进了升级了，并不知道硬卧和软卧的区别，他以为彩玉和毛毛也在和他一样的卧铺车厢。 谁睡上铺谁下铺，王晓晓和父母争了很久，最后决定，王晓晓一家一个上一个下，父母一上一下，具体的自己分配。 父亲直接去了上铺，他笑着说：“这上下铺感觉像二妹上学时的宿舍，太好了。” 琪琪和芸芸一定要在上铺玩，小惠一直在下面护着，害怕哪一个不小心滚下来。 两个孩子玩累了，睡着了，小惠把芸芸抱下来。 王晓晓说：“都抱下来，他们俩睡觉就没分开过，一头一个，我在下铺带着，半夜如果要起来，我就喊你，你在上铺放心睡吧。” “你上去睡吧，我在下面，她俩估计要睡到天亮了，我习惯早醒，还是你去上面好好睡，如果需要我喊你。” 王晓晓也是累了，上去没几分…
　　琪琪和芸芸见到王晓晓，高兴地扑过来。
　　彩玉站在软卧包厢门口说：“你们就早点休息吧，坐火车也挺累人的，我和毛毛也回那边卧铺休息了。”
　　“小婶，你住着，让小惠过去。”王晓晓说。
　　“你和小惠一个人带一个孩子刚好，你们在，我们谁也带不住这两个宝贝，那边也是卧铺，挺好的，和这边没啥区别，好了，我们过去了，琪琪芸芸再见了。”彩玉给两个孩子招手。
　　“玉奶奶再见！”两个孩子奶声奶气地和彩玉再见。
　　王晓晓的父亲大着嗓门喊：“发展太快了，都有这么高级的卧铺了，我们以前坐火车，上个厕所都是挤着去，回来座位就被人坐了，现在太发达了，一家人一个房间，太好了。二妹，先到成都等你们回来的时候，我给你车票及路上的花费，到时候一起算，我都能记住，我还有个小本子，我都记在上面了，不会亏你的。”
　　“爸，等你回来就坐飞机，不要坐火车了。”王晓晓贴在父亲耳朵边说。
　　“不行，飞机太贵了，还是火车吧，这个很舒服。”
　　“你以为这票便宜呀，真是土老帽，这个软卧比硬卧贵了快一倍。”母亲笑着给父亲说。
　　“就是卧铺吗，不会太贵的。”
　　王晓晓的父亲知道硬卧，但一直没坐过，以前舍不得硬卧的车票。现在他以为这个软卧就是曾经的硬卧改进了升级了，并不知道硬卧和软卧的区别，他以为彩玉和毛毛也在和他一样的卧铺车厢。
　　谁睡上铺谁下铺，王晓晓和父母争了很久，最后决定，王晓晓一家一个上一个下，父母一上一下，具体的自己分配。
　　父亲直接去了上铺，他笑着说：“这上下铺感觉像二妹上学时的宿舍，太好了。”
　　琪琪和芸芸一定要在上铺玩，小惠一直在下面护着，害怕哪一个不小心滚下来。
　　两个孩子玩累了，睡着了，小惠把芸芸抱下来。
　　王晓晓说：“都抱下来，他们俩睡觉就没分开过，一头一个，我在下铺带着，半夜如果要起来，我就喊你，你在上铺放心睡吧。”
　　“你上去睡吧，我在下面，她俩估计要睡到天亮了，我习惯早醒，还是你去上面好好睡，如果需要我喊你。”
　　王晓晓也是累了，上去没几分钟就睡着了。
　　如果说王晓晓是来给父母还债的，那小惠就是来给王晓晓还债的。从认识王晓晓，小惠就像一个护花使者始终站在晓晓身边，替她遮风挡雨，当然也跟着她去解决她娘家的一切事务。
　　从乌鲁木齐出发到甘肃，一路的戈壁黄沙，除了日落和日出风景迷人，白天的景象很荒凉，一望无际的戈壁沙漠，很远才有一个站台，站台以外也是看不到人眼的隔壁沙漠。
　　火车翻过了秦岭，就是另一番景象，山上郁郁葱葱的，满山的果树或者农田，还能看见在田里劳作的农民，火车道旁也开始有四合院，山坡上的屋子里也开始有炊烟冒起。
　　父亲白天不睡觉就一直看着窗户外面，母亲也心情极好地说：“这里才是适合人生活的地方，到处都是绿绿的，哪像新疆，冬天到处都是脏兮兮的，一点绿颜色都看不到。”
　　“这就是南北的差异，妈，你年轻的时候从四川到新疆啥感觉？”王晓晓笑着问母亲。
　　“啥感觉？车一到兰州就赶到很不适应，可你兰阿姨说，还没到新疆，到了就好了。结果火车到了哈密，就是终点站了，比这边甘肃还荒凉，在兰州的时候我是心里哭，到了哈密我是真的的哭了，那时候就想回家，立刻回家。”母亲陷入了过去的回忆。
　　“到了哈密，还要坐汽车，是解放车，站在车厢上，刮着黄风，路都是泥巴烂路，汽车走一步颠两步，人在车上晃倒来倒去，抓不稳就会摔下去，到乌鲁木齐的时候，人都成了土人，满身满脸的黄土，那个脏哦，我这一辈没那么脏过。”
　　“妈，你还胆子大，十九岁就敢跑出来，跑出来不是先找工作是先嫁给我爸，挺厉害的。”王晓晓对着母亲竖起大拇指。
　　“唉，那个年代就是这样，女孩子到了他乡，唯一的出路就是嫁人，只有结婚了，有家了，才能安定下来，才可能解决工作，我们和那些被招来的女同志不一样。被招来的女同志大部分都是从湖南湖北来的，很多都是从教养所出来的，他们都是被指派给当媳妇的，我们最好还能自己选择，不喜欢的还能拒绝，她们没有拒绝的权利。”
　　“既然能选择，你干嘛不多选择一下，非找我爸这么一个自私的人。”王晓晓贴在母亲耳朵边笑着说，还看了眼父亲。
　　父亲还在看外面的景象，技术没有听到王晓晓和母亲的对话。
　　小婶彩玉笑着说：“二妹，你说这话，当心被你爸听到生气。”
　　“听到也不怕，我爸就是很自私，事实如此啊，他对我大姑和小姑比对我们还关心。”
　　“你这傻孩子，怎么这样问，当时我出来的时候，你外婆就交代，找对象，第一，要找四川人，都是老乡，生活习惯基本一样，第二，要找有技术的，家庭清白的，第三，要年轻的，最好没有老人的，说我性格柔软，怕找个恶婆婆被欺负。你爸正好符合这三点，谁知道婆婆没有，却有两个比婆婆都难缠的姑子。这都是结婚以后才知道的。”
　　母亲轻轻叹了口气，接着说：“女人的婚姻就是命，嫁给谁都是老天安排的，日子过的怎么样也是上辈子修来的。我嫁到王家，就是上辈子欠了你们王家的，过来当牛做马的。”
　　“妈，你说，我外婆的龙凤镇现在会是什么样？”王晓晓看见母亲的神情有些落寞，赶紧转换话题。
　　“应该还是老样子，这次回去就一定要回去看看，回老屋看看。我们小时候就在那条街上长大，我从离开龙凤镇就没梦见过龙凤镇，虽然梦见妈，但她也不在那里。”
　　“听说龙凤镇要开发成旅游区，如果开发，老房子征购会给一些补偿，以后的龙凤镇就和现在的完全不一样了。”
　　“现在这样其实挺好的，我们出生就在那，到现在快六十年了，那里的老茶馆、老戏院都在，都拆了多可惜呀。”母亲很惋惜地说。
　　“妈，我们回外婆老家多看看，多给你照些照片。”
　　两天多的时间，除了吃饭就是聊天，只有琪琪和芸芸把活动场地从小包间里移到了整个车厢，很快有喜欢孩子的人开始和琪琪芸芸逗着玩。
　　餐车也成了两个孩子的地盘，还没到饭点就喊着要去舅公的地方吃饭，自然也成了餐车的小明星，毛毛提前带着两个孩子去了餐车。
　　毛毛的初中同学李大褂子也成了两个孩子的朋友。
　　车到达成都火车北站，是上午九点多。
　　王晓晓把一大家子人都安排在附近比较高档的宾馆，住下后，先洗澡收拾个人卫生，问大家是休息还是逛街还是去找大姨妈？
　　父亲和母亲一致说要先去看大姨妈。
　　那就先去吃早饭，吃了饭再去。
　　大姨妈家最早是在铁路边住，从家里出来不到十米就是火车道，以前的平房也只有三十多平米，被分成三间卧室，做饭是外面的共用走廊，一个自己砌的土灶，上面是一口大锅，还有一个很小的蜂窝煤炉子，是每天早上煮米饭用的。
　　三间卧室都是大床，大姨妈家四个表哥，一个表姐，最大的外屋是客厅加卧室，里间最小的只能放下一张床后来成为五哥的新房。
　　王晓晓一家小时候回去的时候，都是挤在大姨妈家的这三间卧室里，一张床上睡四个人都是常事。那时候似乎没有煮什么招待所的概念，只有出差的人单位报销的才回去住招待所。
　　所以，在王晓晓的记忆里，儿时回老家的时候都是住在亲戚家里。
　　现在大姨妈家的这套小平房早就拆了，大姨妈家搬去了荷花池附近的铁路局的家属院楼房里，还是在路边，出去不到百米就是成都市最大的批发市场荷花池批发市场。
　　这里虽然购物非常方便，也很便宜，但卫生条件不好，就像大多数火车站一样，附近虽然繁华，但卫生条件始终脏乱差。
　　几个表哥都有了自己的房子，这套在三楼的房子就剩大姨妈一个人了。这套老旧的楼房公厕在房间外面，厨房也在外面。使原本比较宽敞的楼梯间被两家人分割成各家的卫生间和厨房。
　　卫生间以前是共用的一间，单位了防止交水费电费扯皮，就改成了两间，小的只能是一个蹲坑。主人的房子里一室一厅，加起来不到三十平米。现在的房子里客厅没有床了，只有一个饭桌和破旧的沙发，还有一个老式的写字桌。
　　王晓晓一群人很容易就找到了大姨妈家。
　　大姨妈高兴地就要冲到楼下去买菜，王晓晓拦住了：“姨妈，我们刚吃过饭，看看你，和你说说话。”
　　大姨妈看到一屋子的人，又高兴又犯难，她赶紧给大表哥打电话，在电话里交代要分几个人去他们家住。王晓晓接过电话说：“大哥，我们都已经安排好了住的地方，你就别操心了，先来看看大姨妈，我们休整一天，后天直接去遂宁看外婆。”
　　大姨妈听到要去看外婆，着急了对着电话喊：“我也要去，老大，我要跟着你四姨去。”
　　“好嘛，去嘛，车子我来安排，二妹，多玩几天再走嘛。”
　　“大哥，我们先去看完外婆，再去重庆涪陵父亲的老家，然后去江油看看小姨，最后回到成都，有时间玩的。”
　　大表哥放下电话，就联系了二表哥、四表哥和五表哥及春香姐。
　　大姨妈家的五个孩子及媳妇前后脚的回到了大姨妈家。
　　大姨妈家一下子没地方坐了。晓晓和小惠毛毛都占了起来，靠着墙边站着。
　　大表哥现在是铁路货运段调度室的主任，大表嫂是省人民医院的护士，二表哥是单位技术员，二表嫂是科员，大姨妈家的几个表哥表嫂都在不错的单位。
　　五表哥长得最好看，像电影演员一样，只是可惜身高一米六，但这个身高在四川也算普遍。
　　很多年没见，他们都不敢认王晓晓，二表哥还说：“二妹小时候最丑了，现在怎么长得这么漂亮，真是女大十八变哦，这两个小宝贝一点不像二妹，像妹夫，妹夫可真是一表人才啊。”
　　王晓晓母亲说：“给你们介绍一下，小惠，军区司令部工作，现任团长，具体工作我也说不清楚，二妹，自己开的百货公司，他们两个日子还可以。”
　　母亲又指着小婶和毛毛：“这个是春旭的媳妇和大闺女，春旭，你们见过的，二妹的小叔叔，到你们家来过，那时候你们还小的很呢，看看，他的媳妇彩玉，他的大姑娘毛毛，医学院的医生，这次回去就出国了。他家的三个姑娘，一个比一个厉害，老二是会计，在晓晓公司上班，老三在南京军事学院读研究生。”
　　五表哥站在小惠跟前比划了一下，笑着说：“你们新疆人太能长个子了，都这么高，还都有点像外国人，眼睫毛都是长长的黑黑的。早知道我也应该去新疆长大就好了。”
　　大家被五哥说的话逗笑了。

第二十五章  舅舅家
　　大哥说：“晚上大家一起吃个饭，四姨爹和四姨好不容易来一趟，我做东，地方就定在新开的那个酒楼。” “大哥，咱们吃饭就是去吃特色的，酒楼就不去了，找个有特色的馆子就行，那些街道里的老店应该做的饭菜味道都不错。”王晓晓太清楚了成都这个地方的小吃好吃的都藏在大街小巷，这里才是老成都人最喜欢去吃饭的地方。 其实每个城市都是这样，本地的人吃饭都会去老店，也许环境不是太好，也许停车不方便，但胜在那一口味道就是好。 “看来是遇到行家了，二妹对吃还满有研究的，好，就听你的，我们去找一个大点的苍蝇馆子。这个任务交给老五，你去，不要太远，最好就在这附近。”大表哥笑着开始安排。 年轻人聊吃的，老年人进了里屋聊回忆。琪琪和芸芸已经靠在晓晓和小惠的怀里睡着了。 中午饭就在楼下街上买了各种小吃，什么凉面、两份、汤圆、馄饨等等，每个人吃的都不一样，五哥和四哥跑了两趟，两手提的满满的一次性饭盒。 跟着他出去了。 二表哥问晓晓：“二妹，你这两个女娃儿长得好乖哦，好好培养，长大了去当电影演员。” “二哥，才不呢，我的孩子不要去当什么演员，我想让她们学着我小妹妹的样子去上军校，出来就到部队上，多威风！虽然不能大富大贵，但这份荣誉也不是谁都能拥有的。” “也是，你家不缺钱，你开着公司，钱以后都是两个娃娃的，就让她们好好学习，穿军装。只是可惜了这么乖的长相。”二表哥笑着说。 “是不是你家孩子爸爸是军人，你就对军人情有独钟？”五表哥问。 “啊？有吗？我还真没想过孩子跟爸爸走一个路线，我是觉得我小妹妹多好啊。” “二姐，毛三上军校就是受小惠哥的影响。”毛毛在晓晓耳边悄悄说。 “啊？我怎么不知道？还有这么回事？毛三当时不是被保送的吗？” “是，但当时分数线出来的时候，她的分数线超了很多，她本来可以上北大的，老师也说她去上军校可惜了，她也有点动摇了，是小惠哥一句话，小惠哥说，军人是一个国家的脊梁，部队更需要文化知识。”毛毛…
　　大哥说：“晚上大家一起吃个饭，四姨爹和四姨好不容易来一趟，我做东，地方就定在新开的那个酒楼。”
　　“大哥，咱们吃饭就是去吃特色的，酒楼就不去了，找个有特色的馆子就行，那些街道里的老店应该做的饭菜味道都不错。”王晓晓太清楚了成都这个地方的小吃好吃的都藏在大街小巷，这里才是老成都人最喜欢去吃饭的地方。
　　其实每个城市都是这样，本地的人吃饭都会去老店，也许环境不是太好，也许停车不方便，但胜在那一口味道就是好。
　　“看来是遇到行家了，二妹对吃还满有研究的，好，就听你的，我们去找一个大点的苍蝇馆子。这个任务交给老五，你去，不要太远，最好就在这附近。”大表哥笑着开始安排。
　　年轻人聊吃的，老年人进了里屋聊回忆。琪琪和芸芸已经靠在晓晓和小惠的怀里睡着了。
　　中午饭就在楼下街上买了各种小吃，什么凉面、两份、汤圆、馄饨等等，每个人吃的都不一样，五哥和四哥跑了两趟，两手提的满满的一次性饭盒。
　　跟着他出去了。
　　二表哥问晓晓：“二妹，你这两个女娃儿长得好乖哦，好好培养，长大了去当电影演员。”
　　“二哥，才不呢，我的孩子不要去当什么演员，我想让她们学着我小妹妹的样子去上军校，出来就到部队上，多威风！虽然不能大富大贵，但这份荣誉也不是谁都能拥有的。”
　　“也是，你家不缺钱，你开着公司，钱以后都是两个娃娃的，就让她们好好学习，穿军装。只是可惜了这么乖的长相。”二表哥笑着说。
　　“是不是你家孩子爸爸是军人，你就对军人情有独钟？”五表哥问。
　　“啊？有吗？我还真没想过孩子跟爸爸走一个路线，我是觉得我小妹妹多好啊。”
　　“二姐，毛三上军校就是受小惠哥的影响。”毛毛在晓晓耳边悄悄说。
　　“啊？我怎么不知道？还有这么回事？毛三当时不是被保送的吗？”
　　“是，但当时分数线出来的时候，她的分数线超了很多，她本来可以上北大的，老师也说她去上军校可惜了，她也有点动摇了，是小惠哥一句话，小惠哥说，军人是一个国家的脊梁，部队更需要文化知识。”毛毛笑着说。
　　“这种大道理也能说服毛三？小惠你可以呀。”
　　一屋子人热热闹闹地吃了午饭，王晓晓这边的一群人回到了宾馆，三间标准间，这个时节白天二十几度，很温暖，房间里略微有点潮湿。
　　琪琪和芸芸吃饭前睡过了，现在可劲的闹，晓晓气的发火了：“你们两个再闹，就把你们关到厕所里。”
　　小惠特别宠孩子，对孩子们做个鬼脸，悄悄说：“别惹妈妈，老虎发火了。爸爸给你们讲故事好不好。”
　　“不要，要妈妈讲，妈妈讲。”琪琪给小惠耍赖皮。
　　王晓晓没办法给孩子讲故事，没讲几句自己给睡着了，琪琪想摇醒她，小惠阻止了，让孩子们他出去了。
　　在成都休整了两天，大表哥租了两个十二座的金杯面包车，一个大部队出发去了遂宁。
　　大姨妈家所有的人都出动了，包括三个孙子一个外孙女。这四个孩子很快就和琪琪芸芸玩到一块。
　　面包车先开到舅舅家门口。
　　舅舅不在家，舅妈在隔壁家玩麻将，只有舅舅家的大姑娘和大女婿在家做饭。
　　舅舅家大姑娘认识大姨妈和大表哥他们，上半年的时候，大表哥他们全都过来给外婆下葬，都才见过。
　　看到这两辆车下来的这么多的人，永红傻眼了，堂屋根本站不下，她赶紧让自己的女婿去叫救家长。
　　大部分人都还在车上，只有王晓晓的父母下车在舅舅家跟前转着看。
　　王晓晓的记忆里只有这个山坡顶，舅舅家的房子在一个小山坡的顶端，最高的地方，还是板皮墙，薄薄的糊着一层草泥，外墙是刷了白灰，屋里却还是泥巴本色。
　　针对路边开着大门的是堂屋，也叫客厅，只放了一张老旧的实木桌，漆面早就掉光了，木头已经被油腻蹭的发亮，透出来的木纹也几乎变成了黑色。
　　木桌四边是长条木凳，堂屋东面的墙上有一个观音菩萨，披着一块红绸子，前面还供着香。堂屋背后是一间厨房带卫生间，王晓晓想不明白为什么要把厨房做饭的地方隔出来一个角落做成了一个卫生间，卫生间是用席子围起来的，没有门。
　　舅妈先回来了，她见到这么多的人，还是有些不好意思。
　　很多年不见，曾经这里的一枝花现在成了标准的老大妈，发福的身材，不太合身的半长的一件墨绿色风衣，手里正在纳鞋底，大大的金色的顶针套在右手中指上，两颗门牙镶得不怎么合适。
　　舅妈先给王晓晓母亲打招呼：“四妹回来了，四宝叔也回来了。”（宝叔是称呼父亲的，姨夫的意思。）
　　母亲笑眯眯地点头回答：“嫂子，哥哥呢？我和大姐一家都回来了，看看老母亲。”
　　舅妈往车里瞅，大姨妈下车看见舅妈，舅妈赶紧喊：“大姐也来了，快进屋。”
　　大姨妈没有进屋的意思，几个表哥也一直在车上，只有一群孩子在车下玩的高兴。
　　舅舅回来了，后来才知道他也是去玩麻将了。
　　王晓晓看的舅舅就打了招呼，舅舅笑着说：“二妹越来越乖了。”
　　舅舅见到王晓晓的母亲就开始哭：“妹妹呀，你终于回来了，回来就好，一起去看看老母亲。”
　　母亲听到舅舅哭着说看老母亲，眼泪刷的一下流了出来：“哥哥，我们就是回来看妈的。”
　　大姨妈过来说：“都先进屋吧，别在这哭，那么多人好看呀。”
　　周围邻居越围越多，都在叽叽喳喳地议论着。
　　进了堂屋，坐在条凳上，母亲擦了眼泪，大姨妈对舅舅说：“我告诉你啊，别以为四妹那么回来，啥事都不知道，我都告诉她了，他们已经在成都待了几天了。你可别问四妹要钱。”
　　“我晓得，大姐，我是那样的人吗，看你把我说的。”舅舅一脸的不高兴。
　　母亲已经猜出来给外婆下葬的时候舅舅和大姨妈一定是闹了意见。大姨妈不让说，舅舅估计早晚要说，他能憋到现在不写信告诉王晓晓的母亲，已经算不错了。
　　舅舅倒也不客气，直接说：“我家房子太小，那么多人，没办法坐，还是进城吃午饭吧，我请客。”
　　舅舅又给永红交代：“你也别做饭了，做好的留到晚上吃，现在去喊上你的妹妹们，都进城，我和你妈跟着车走，你们自己想办法。”
　　几个表哥连车都没下，只有几个嫂子下车去把孩子们连喊带拽的揪到车上，舅舅和舅妈上了王晓晓她们这辆。
　　舅舅坐上车就开始给母亲发牢骚：“妹妹，你看到没有大姐家的孩子，见到我连个招呼都不打，怎么说，我也是他们舅舅，到了我门上，不下车就算了，招呼总要打一个吧，人家都像没见过我似的，真的是太没有家教了。你说，这样，我还请他们吃饭？”
　　“哥哥，不要计较这些，都是一家人，莫要计较了。”
　　“我给你讲，大姐家的孩子从来就没把我这个舅舅放在眼睛里，本来舅舅在娘家是很有地位的，现在好了吧，五个娃娃，你看到了，没一个来给我打招呼的。”舅舅气的乎乎的。
　　“哥哥，别生气了，就当是请我吃饭，好不好。你请客，我付钱。”母亲说完从自己的包里拿出八百给舅舅。
　　舅舅一点没有推辞，还数了一下，数完才放进自己的口袋里。舅妈趁机抽了一张走。
　　进了城，就是舅舅带路，七拐八拐地到了一个小巷子里，停车下人，大家进了一家名为川菜小馆的餐厅。餐厅不大，也没有更大桌子，两车人，分别坐在两个大圆桌子上。店家赶紧送上菜谱，二表哥直接拿起菜单，开始点菜。
　　舅舅说：“菜单给我，我来点，你不晓得他家哪个菜好吃，我来点。”
　　大表哥开始笑着点菜，舅舅有些着急，直接对服务员喊了声：‘再拿过一本来，我点菜，莫听他的。’
　　服务员赶紧拿过来一本餐谱递给舅舅。
　　三桌人，每桌点了二十个菜，舅舅家的女儿女婿也都整齐地到了饭馆。
　　晓晓特地交代给做了糖醋里脊和虾仁玉米，还有豌豆尖鸡蛋汤，专门给孩子的。琪琪和芸芸最小，一点辣都不能吃，大表哥二表哥三表姐的女儿虽然五六岁，但吃辣已经很厉害了。
　　吃饭间，大表哥给舅舅敬酒：“舅舅，我代表我家的哥几个给你敬一个酒，谢谢你平时对妈妈的关心，有时间再去成都玩。”
　　舅舅的表情很尴尬，本来这话没什么，但从舅舅的表情上看，这里面一定有问题。
　　后来才知道，是大姨夫去世之后，舅舅到了成都，舅舅让大姨妈提前写个遗嘱，遗嘱写身后事交给舅舅，大姨妈的房子和存款也归舅舅管理。
　　大姨妈生气了说舅舅：“我急俺老头是走了，我现在还没死，活几年还不知道，而且我还有五个娃娃，我就不相信我五个娃娃都不管我养老的问题，要你这个当舅舅的来管？”
　　“大姐，我这是为了你好，你看，火车站老房子拆迁的时候，给你的这套小房子还有一些存款吧，现在你这套老房子眼看着又要征迁了，现在征迁的政策好的很，都是两三套房子的给，你这的地理位置又极好，我帮你看着，你家那几个天棒，我不放心，到时候就是我分给他们。”舅舅还在极力劝说大姨妈。
　　大姨妈发火了：“你再惦记我的房子，你就回家去，永远不要到我家来玩，就是来了成都也别到我家，不欢迎你。”
　　“大姐，我这是为你好，我可以管你，你家孩子未必管你，他们都有自己的家，哪个都没时间，也没一个孝顺的，姐夫生病卧床这么多年，谁也没有来替你搭把手，都是你一个人，我算看透了，孩子指望不上的。”
　　“我家孩子都指望不上，我还能指望谁？指望你？你才指望不上呢。老母亲都指望不上你，才去的四妹家，我怎么敢麻烦你。你走吧，现在就离开我家。我不想再见到你了。”
　　大姨妈硬是把舅舅赶出了家门，舅舅没出现地还问大姨妈要了路费。
　　这些都是后来听大姨妈说的。
　　舅舅心心念念想要分一点大姨妈的家产梦破产了。那以后没再去大姨家。
　　舅妈一辈子都想去成都玩，可大姨妈从年轻的时候就不喜欢她，一直不让舅妈住自己家。这个舅舅和舅妈也很奇怪，非要住亲戚家，就不愿意去煮个招待所宾馆的，所以舅妈的成都梦就一直在梦想状态。
　　吃完饭付钱，三桌饭六百元不到，真的很便宜。

第二十六章  舅舅家的早餐
　　舅舅说：“晚饭去我家里，都到家门口了，怎么说也得进家里喝口茶吧，晚饭在家里吃，我现在就回去准备，借饭桌和凳子。” 大姨妈一看舅舅眉飞色舞的样子，立刻问王晓晓的母亲：“四妹，你是不是给他钱了，要不，他不可能这么大方的。” “给了几百块钱，那么多人吃饭，那个舅母子又是农村的，手上即便有几个钱都拿回娘家了，哥哥口袋里的几个钱一桌饭都付不起。” “那就我们自己吃，不要他来充好人。你可莫惯他，他脸皮厚的很，问我要钱，问幺妹要钱，现在又问你要，你也是大手大脚的，一下就给几百。再莫给了，咱家这个舅子就是个填不满的坑，你等着他后面找你算账吧。” “找我算啥账？” “老母亲的房子是不是给涛儿了？” “是，妈妈遗嘱上写的。” “你等到起，他会要这个房子的，他要闹事的。” “妈妈决定的事情，又是给涛儿的，他闹的是啥？” “他说了，就等你回来找你算账呢，说母亲的老屋应该给他，他才是米家的后人，你家涛儿没资格。” “那不是他说了算的，我有妈的遗嘱。他管不了妈，才把妈哄到我家去，我啥也没说，自己的妈妈，该照顾，妈妈的遗产也不是没给他，商业厅的股份不是就给他了吗，他好贪心哦。” “就是，我应该早点给你讲，你就不会给他钱了，他总说你家现在很有钱，几个娃儿也有钱。” 王晓晓的母亲心里很不舒服，她知道自己哥哥爱占便宜，如此算计有点过分了。 吃了饭，大表哥二表哥去开了宾馆，在安排开几间房的时候，舅舅说：“我也要住宾馆，我好久没见四妹一家人了，我要和她们好好说说话。” “舅舅，你家离这不远，晚上回家住多方便，住啥宾馆，没必要。要不，爸妈去住舅舅家，和舅舅好好说话，其他人都住宾馆。”王晓晓很看不惯舅舅的这副德行。 母亲有点不情愿：“我不去，舅舅家已经很多人了，我就住宾馆，二妹，你给我开房，让你爸去。” 王晓晓的父亲没一点反应，在看宾馆的一个什么景点旅游介绍的宣传册。 大表哥把开好房的门卡递到每家人的手里，最后就剩…
　　舅舅说：“晚饭去我家里，都到家门口了，怎么说也得进家里喝口茶吧，晚饭在家里吃，我现在就回去准备，借饭桌和凳子。”
　　大姨妈一看舅舅眉飞色舞的样子，立刻问王晓晓的母亲：“四妹，你是不是给他钱了，要不，他不可能这么大方的。”
　　“给了几百块钱，那么多人吃饭，那个舅母子又是农村的，手上即便有几个钱都拿回娘家了，哥哥口袋里的几个钱一桌饭都付不起。”
　　“那就我们自己吃，不要他来充好人。你可莫惯他，他脸皮厚的很，问我要钱，问幺妹要钱，现在又问你要，你也是大手大脚的，一下就给几百。再莫给了，咱家这个舅子就是个填不满的坑，你等着他后面找你算账吧。”
　　“找我算啥账？”
　　“老母亲的房子是不是给涛儿了？”
　　“是，妈妈遗嘱上写的。”
　　“你等到起，他会要这个房子的，他要闹事的。”
　　“妈妈决定的事情，又是给涛儿的，他闹的是啥？”
　　“他说了，就等你回来找你算账呢，说母亲的老屋应该给他，他才是米家的后人，你家涛儿没资格。”
　　“那不是他说了算的，我有妈的遗嘱。他管不了妈，才把妈哄到我家去，我啥也没说，自己的妈妈，该照顾，妈妈的遗产也不是没给他，商业厅的股份不是就给他了吗，他好贪心哦。”
　　“就是，我应该早点给你讲，你就不会给他钱了，他总说你家现在很有钱，几个娃儿也有钱。”
　　王晓晓的母亲心里很不舒服，她知道自己哥哥爱占便宜，如此算计有点过分了。
　　吃了饭，大表哥二表哥去开了宾馆，在安排开几间房的时候，舅舅说：“我也要住宾馆，我好久没见四妹一家人了，我要和她们好好说说话。”
　　“舅舅，你家离这不远，晚上回家住多方便，住啥宾馆，没必要。要不，爸妈去住舅舅家，和舅舅好好说话，其他人都住宾馆。”王晓晓很看不惯舅舅的这副德行。
　　母亲有点不情愿：“我不去，舅舅家已经很多人了，我就住宾馆，二妹，你给我开房，让你爸去。”
　　王晓晓的父亲没一点反应，在看宾馆的一个什么景点旅游介绍的宣传册。
　　大表哥把开好房的门卡递到每家人的手里，最后就剩下舅舅。
　　舅舅不高兴了，对着王晓晓说：“二妹给我开房间，我和你舅妈住这，也好洗个澡。”
　　大表嫂和二表嫂直接拉着王晓晓就上楼了。
　　进了王晓晓的房间，大表嫂说：“二妹，你可不知道，给外婆下葬，舅妈做了好多手脚，说是害怕外婆找她算账，是老大返回去拿东西，发现外婆的坟头被盖了一个锅，大家都知道，盖个锅就是不让你出来，不让你脱身，你说这个娘们征购狠心的。老大气的找舅舅算账，舅舅说，是家里的几个孩子干的事，害怕外婆回她们家。”
　　“舅舅家的孩子怕啥？自己的婆婆，有啥可怕的。”
　　“你不晓得，听邻居说，外婆刚摔倒的时候，在舅舅家住过几天，就那几天，舅妈和她们家的孩子都嫌弃外婆，没人做饭，想喝口开水也没人烧，所以外婆就回龙凤了，舅舅跑腿，后来不就到你们家了吗。舅妈整天跑出去打麻将，赢钱了回来做饭，也不给外婆端，等到都凉了，舅舅回家才端给外婆，如果输钱了，回到家就问外婆要钱，外婆没发工资没钱，她就骂外婆老不死。外婆怎么受得了这个气，差点自杀。所以舅娘亏心事做多了，怕呀。”大表嫂一股脑地把舅妈的恶性说了出来。
　　外婆到新疆来原来还有这么一层故事，舅舅一家花着外婆的钱，还对外婆不好。外婆在新疆这么几年，从来没说过谢谢。只是在最初的时候不习惯说过几次想回老家，后来习惯了，也不再提回老家的事情了。
　　王晓晓知道舅妈年轻的时候非常害怕外婆，到了后来外婆老了，她便不再害怕，无所顾忌了。面对一个摔断腿的老人，可不是任人欺负吗。舅妈算是给自己年轻时候的害怕报了仇了，舅妈说过外婆，你年轻的时候能的很，在镇上，市上都很有名气，我惹不起你，现在你老了，躺在床上了，要靠我给你养老了，你就该怕我了吧，我可再也不会怕你了。
　　外婆很幸运，还有女儿可以投靠，王晓晓的一家人在后面的这几年给了外婆一个温暖幸福的晚年。
　　也许农村人的观念和城里人不同，虽然舅舅是城里人，可舅妈和几个孩子都是在农村长大，孩子们没有机会跳出农门，舅妈的梦想也从自己身上最后延伸到孩子身上，到最后只能认命。
　　这也是她跟舅舅打架的最大的原因，她总骂舅舅是骗子，说舅舅答应结婚后把她搬进城里，让她到商业厅干零工，结果，一项都没落实。舅舅也骂舅妈是骗子，明明小学都没上完，非说自己初中毕业，连算盘都不会，字写得比狗爬的都难看。
　　舅舅当时只贪图舅妈的美貌，在遂宁，女孩子长到一米六以上是不多的，舅妈年轻时第五二是很多人追求的对象，当然这里面大多数都是农村后生，城市里的也有，但条件最好的是舅舅，舅舅在商业厅工作，长得一表人才。
　　舅妈主动追击，舅舅沦陷了，有了现在这样的一个家。舅舅后悔过，但敌不过舅妈的一哭二闹三上吊，也打不过舅妈家的两个小舅子。
　　外婆也反对舅舅离婚，那个年代离婚是件很丢人的事情。
　　舅舅本来是外婆家唯一的男丁，工作也不错，长相更是俊朗，可惜了一副好牌硬被自己打的稀烂。
　　外婆说起舅舅也是很无奈的摇头，原本米家期望最高的两个人都让外婆失望了。舅舅不必说，他属于烂泥扶不上墙的那种，外婆托人找关系让他去当管理员，结果舅舅好吃懒做，不负责任，丢了货品都不知道，最后还是外婆出面摆平了这件事，赔了钱，还降了舅舅的工资。
　　还有一个就是小姨妈，本来是最漂亮最能干的女子，因为婚姻的问题，在单位越混越差，和她同龄的高中生都进了科室，她还在车间。
　　其实王晓晓的母亲是外婆最不看好的，性格温和，做事慢，手底下干活谁都比不过，力气比不过大姨妈，利索比不过小姨妈，但最善于观察，这点是外婆忽视了的。也正是这点，王晓晓的母亲才能敏锐的发现商业机会，承包了商店。
　　善于观察这点成功的遗传给了王晓晓。
　　没有给舅舅开房间，舅舅就去了母亲的房间，在那里休息。母亲只好去了小婶和毛毛的房间。
　　休息之后，一大群人开着两辆车直接去了象鼻山，外婆的骨灰就葬在这里。
　　位置是外婆生前自己选好的。六十岁的时候，外婆就选好了这块地，背靠山，面对山下热闹的街市。外婆是请人看了这块地的，还很早就给自己备好了老衣和棺木。
　　下葬的时候，舅舅说要请人做法事，大姨妈和四个表哥都不同意，既然地方早就选好了，直接下葬就行，没必要再请法师来念经七天。
　　大姨妈说：“老母亲已经去世了，现在就是让她回到土里，没必要搞那些铺张浪费给活人看的过场。”
　　舅舅开始死活不愿意，非要请和尚，大姨妈最后说：“你要请可以，费用你自己承担。”
　　提到费用，舅舅不再坚持了。
　　但下葬那天，舅舅和舅妈重孝在身，哭得几乎走不动路，看热闹的人都在笑，说舅舅是个大孝子。
　　可就在已经下葬完毕，大表哥他们离开以后，舅妈请来的法师开始围着外婆的坟做道场，最后把一口黑色的大铁锅扣在坟头。
　　这一幕又正好被返回来的大表哥看到，气的赶走了法师，又把锅从坟头上取下来摔烂，大表哥气的骂舅舅不是人，舅舅没敢吭声。
　　三家人都到了外婆的坟前，外婆的墓碑竟然断成两节倒在地上，舅舅解释说：“这是那些要让我们迁坟的人干的坏事，说这块山里被征购了，补鞥呢有坟，之前这里还有四个坟头，都离母亲不远。”
　　大表哥很生气：“你把那个要让迁坟的电话给我，我去找他们，你负责快速地修好墓碑，还要汉白玉的。”
　　母亲和父亲跪在外婆坟前哭得非常伤心，王晓晓也跟着难受落泪。
　　给外婆烧了很多纸钱，又摆上供果，把坟头上的杂草扒掉，再抷点新土，一群人回到宾馆。
　　大家决定今晚休息一晚上，明天早上直接去外婆的龙凤镇。
　　舅舅本来喊大家晚饭去他家吃，中午吃饭的那家饭馆还把三桌饭菜很多没吃完的给留着，这就是这里的风俗，你中午吃的饭菜剩的多，可以让店家给你留着，晚上你继续来吃。
　　晚饭直接在饭馆吃了中午的剩菜，又在沿途吃了点街边的小吃。
　　舅舅没有办法赖在宾馆，只好回家，走的时候非要大家明天早上到他家吃早饭。
　　早上六点，一行人到了舅舅家，还是在门口。
　　舅妈也还真的做好了早饭，红薯稀饭和咸菜，四大碗咸菜，豇豆、萝卜条、泡的酸白菜、还有一碗切得碎碎的像雪里蕻一样的咸菜。
　　没有馒头，红薯稀饭煮了三大盆，放在堂屋的饭桌上。
　　母亲喝了口稀饭，吃了一口咸菜，直接吐掉了，然后放下了稀饭碗说：“太咸了，都咸苦了，没法吃，嫂嫂，你没买几个馒头？”
　　舅妈说：“我们都是吃着，从来不吃馒头，买不起。”
　　大姨妈家的表哥表嫂看了眼那三盆红薯稀饭，直接说：“这是喂猪的吗？四姨，四姨爹，赶紧走，我们进城里吃早饭，吃了就去龙凤镇。”
　　母亲和父亲也只好上车，舅舅和舅妈站在门口忙着相互埋怨，等着车已经走远了，舅舅才反应过来：“我怎么没跟着走，我也要去龙凤，看老母亲的房子。都是你，拉着我干啥，这么重要的事情都差点忘掉。”
　　车上，母亲皱着眉头说：“哥哥怎么变成这样了，大清早让吃饭就像喂猪，没有主食怎么吃得饱，这个嫂子太过分了，买几个馒头都不愿意，故意把饭做成那样是给谁看的。”
　　大姨妈笑着说：“妹妹，你等着看，你哥哥的名堂还没开始呢，主要是对你，对老母亲的那个房子。”
　　"大姨妈，我舅舅还惦记呢，这房子是外婆给弟弟的，舅舅怎么就过不去，当时他在我家的时候就扯过，弟弟说可以和他用股份换，他不愿意啊，什么都想占，有那么好的事情吗？"王晓晓也对这个舅舅充满了看法。
　　“他呀，现在可贪心了，还惦记我的房子呢，别说老母亲的了。”大姨妈对舅舅的做法也是很无奈。
　　“你晓得舅舅当时到成都给我说啥？他说，大姐，你家的孩子都靠不住，你要依靠我，我是你的亲弟弟，我们是一个妈妈生的，我们是最亲的，你把存款交给我帮你保管，房子的事情也写好遗书，给我留一份。”大姨妈说着就来气。
　　“你直接赶走他，怎么惦记别人的东西，太不时髦了。”母亲听得也很气愤。
　　“我气的说他，如果我自己生的孩子都靠不住，还能去靠你，可能吗？老母亲都没靠住你，我不过是一个嫁出去的姐姐，怎么好意思去靠你。你走吧，以后不想再看到你。那以后我再没跟他联系，这次要不是你回来，我还是不会搭理他的。”
　　“我这个舅舅可真没出息，怎么想的，总爱惦记别人的东西。”王晓晓笑着岁小惠说。
　　小惠没说话，笑了一下。
　　两辆车很快就到了龙凤镇，很奇怪，舅舅竟然也到了，他是怎么到了，没人去好奇。

第二十七章   街坊邻居
　　第二十七章 外婆的房子就在街上，对面的杀猪坊早就停业了，破旧的木门被一把生锈严重的锁子挂着，旁边的商店也隔成小档口，被私人承包了，无精打采的商家坐在柜台里面，几乎没有人的街道，感觉破落，残旧。 外婆的家在街道的西面，第一家是谢医生家，第二家就是外婆家。 几年前就听外婆说谢医生家早早就搬进城里了，可此时看谢医生家的门还开着。 母亲好奇地走上前敲门，喊了句：“谢医生，在家吗？” “在，哪个？”里面出来一个白发老人，和母亲对看着。 说话的老人就是谢医生，他和大姨妈岁数差不多，但看上去却像个七八十岁的老头。 谢医生认出了母亲和大姨妈，赶紧喊着进屋里坐。 “你不是跟儿子进城享福去了吗？咋又回来了，谢嫂子呢？不在家呀。”母亲很关心地问。 “唉，城里的生活不习惯啊，还是这里好，我们都搬回来快三年了，住儿子家不如住自己家，儿子是自己生的，媳妇不是啊，看人家脸色难受，不如回来自在，我的退休工资养活我们老两口足够了，不去给他家当保姆，还不落好。”谢医生的话匣子打开了，就刹不住车了。 母亲没看到谢家嫂子，又问了一句：“谢嫂子呢？哪去耍了？” “她啊，回老家了。唉，也是怪我，是我害了她呀。”谢医生絮絮叨叨地说出了谢嫂子不在的原因。 谢医生家五个孩子，和外婆家一样只有一个儿子，儿子在城里，四个女人嫁去了其他地方。儿子看谢医生年龄大了，几次来让他们到城里，最后，老两口拗不过儿子，搬去了城里，当时儿子说把这个老房子卖掉吧。谢医生反对，说也不值几个钱，放那吧。 谢医生夫妻搬去了城里，住了不到三个月，儿媳妇是横挑鼻子竖挑眼的，怎样都看不惯，谢医生夫妻俩返回了龙凤镇自己的老屋。 回到龙凤镇，夫妻俩自在舒适。 一年前，谢嫂子生病了，谢医生给看的，他觉得问题不大，没往医院送，在家打针吃药一周，不见好转，等女儿回来送到医院，人没救过来。孩子们都没埋怨一句，可谢医生自己把自己埋怨的几乎上吊自杀。 小女儿没办法，请了…
　　第二十七章
　　外婆的房子就在街上，对面的杀猪坊早就停业了，破旧的木门被一把生锈严重的锁子挂着，旁边的商店也隔成小档口，被私人承包了，无精打采的商家坐在柜台里面，几乎没有人的街道，感觉破落，残旧。
　　外婆的家在街道的西面，第一家是谢医生家，第二家就是外婆家。
　　几年前就听外婆说谢医生家早早就搬进城里了，可此时看谢医生家的门还开着。
　　母亲好奇地走上前敲门，喊了句：“谢医生，在家吗？”
　　“在，哪个？”里面出来一个白发老人，和母亲对看着。
　　说话的老人就是谢医生，他和大姨妈岁数差不多，但看上去却像个七八十岁的老头。
　　谢医生认出了母亲和大姨妈，赶紧喊着进屋里坐。
　　“你不是跟儿子进城享福去了吗？咋又回来了，谢嫂子呢？不在家呀。”母亲很关心地问。
　　“唉，城里的生活不习惯啊，还是这里好，我们都搬回来快三年了，住儿子家不如住自己家，儿子是自己生的，媳妇不是啊，看人家脸色难受，不如回来自在，我的退休工资养活我们老两口足够了，不去给他家当保姆，还不落好。”谢医生的话匣子打开了，就刹不住车了。
　　母亲没看到谢家嫂子，又问了一句：“谢嫂子呢？哪去耍了？”
　　“她啊，回老家了。唉，也是怪我，是我害了她呀。”谢医生絮絮叨叨地说出了谢嫂子不在的原因。
　　谢医生家五个孩子，和外婆家一样只有一个儿子，儿子在城里，四个女人嫁去了其他地方。儿子看谢医生年龄大了，几次来让他们到城里，最后，老两口拗不过儿子，搬去了城里，当时儿子说把这个老房子卖掉吧。谢医生反对，说也不值几个钱，放那吧。
　　谢医生夫妻搬去了城里，住了不到三个月，儿媳妇是横挑鼻子竖挑眼的，怎样都看不惯，谢医生夫妻俩返回了龙凤镇自己的老屋。
　　回到龙凤镇，夫妻俩自在舒适。
　　一年前，谢嫂子生病了，谢医生给看的，他觉得问题不大，没往医院送，在家打针吃药一周，不见好转，等女儿回来送到医院，人没救过来。孩子们都没埋怨一句，可谢医生自己把自己埋怨的几乎上吊自杀。
　　小女儿没办法，请了一个月的假在这里陪着谢医生。
　　谢医生后面也想通了，让小女儿回家了，自己每天在街上转转，想做饭就做点，不想做就去镇上的小饭馆吃点，只是他再也不给人看病了，谁来求他看病，他都拒绝，让去医院。日子也是过的悠闲悠闲的。
　　谢医生看到王晓晓的母亲激动的打听外婆的事情。
　　“我听说了，春节过完，就听说了，老代表去世了。”（外婆曾连续几年是人大代表，得了一个绰号：老代表）
　　“是，老母亲是年三十晚上走的，自己穿的好好的，吃了年夜饭说困了要休息一会，就走了。”母亲说到外婆还有些哽咽。
　　“那多好啊，那么好的福气，自己不受罪，儿女也不受罪，这是老代表上辈子修来的福分，羡慕啊！在我们这里，老人家在自己女儿家住那么几年，又在女儿家上山的估计就只有老代表了，好啊，儿子的福没享上，女儿的福享到了。”谢医生羡慕不已。
　　在龙凤镇有一个旧传统，嫁出去的女儿泼出去的水，回到娘家就是客，白吃白住娘家妈，养女就是赔钱货。这是龙凤镇的写照。
　　龙凤镇的女儿出嫁是一定要有陪嫁的，而且陪嫁还不能少，少了嫁到男方家还被瞧不起。曾经的外婆就是因为没有陪嫁，一直被外公家看不起。
　　解放后，这种习俗还是延续了很多年。就像大姨妈嫁给大姨夫，当时大姨妈的条件就是：没有陪嫁，要离开龙凤。没有陪嫁的姑娘在当时是很难嫁出去的，大姨妈结婚的时候虽然已经解放了好几年，可还是因为这个原因，嫁给了看着很不般配的大姨夫。
　　嫁出去的女儿回到娘家，就是客人了，在娘家白吃白住，娘家妈是不能提任何意见的。大姨妈曾经带着大表哥几兄弟到外婆家住了四十天，把外婆的存款都吃干净了，为此，外公还在给外婆发了好大的脾气。
　　后来王晓晓的母亲从新疆带着一大家子回去，每次离开王晓晓的父母都会给外婆留下一家人在这段时间的生活费。
　　外婆很感动说：“这可是坏了规矩了，谁家姑娘回来吃饭也没给过生活费呀。”
　　父亲非常尊重外婆，这也是外婆能在新疆一住就是几年最大的原因。
　　很快，镇上的一些老人就到了谢医生家的门口。
　　有的人还能认出来，大多数都不认识了。
　　母亲拿出外婆房子的钥匙，门锁已经生锈了，谢医生拿来点清油滴进去，鼓捣了几下，房门还是打不开。
　　舅舅从围观的人群里出来，用钥匙打开了门。
　　舅舅进到房子里就开始哭着说：“老母亲，这是我们的家啊，你回来吧，四妹一家都回来了。”
　　房子里灰层很厚，一股潮湿的味道扑面而来。
　　外婆的娘家侄子和侄媳妇也赶了过来，进门就开始打扫卫生。
　　谢医生说：“这两个娘家侄子侄媳妇可好了，对老代表非常孝顺，每周都要过来两次，给老代表挑水、烧火煮饭洗衣服，老代表也很喜欢他们夫妻两个。”
　　外婆的哥哥解放前曾经是地主，富的流油，他的土地和房子其实都是外婆嫁出去换来的。
　　解放了，开始讲成分了，舅公被化成地主，公家没收了土地田产和房屋，一夜间，舅公家破了。
　　舅公家的小儿子，就是今天来打扫卫生的这个，在四清运动和文革运动中都因为家庭成分的问题，被拉去批斗游街。一次批斗中，被打的剩下最后一口气，家里人都不敢去，只有外婆顶着被批斗的风险去把翟小三救了回来，藏在自己食堂的仓库里，躲过了一劫。
　　那以后这个翟小三和他媳妇就把外婆当亲妈一样的对待。母亲大姨妈小姨妈都外嫁出去，一个舅舅还在城市里，家里的琐事都是这两口子包圆了。外婆到新疆之后还经常念叨着他们。
　　王晓晓听母亲说，文革之后翟小三夫妻对外婆更加好，只要外婆张口，就没有不答应的事。
　　王晓晓也还记得，1978 年春节回来的时候，这个舅舅和舅妈也来过，来的时候都是舅舅背一大背篓柴，舅妈就开始干活，不是洗衣服就是烧火做饭。当时晓晓还问过母亲，外婆家不是只有一个舅舅吗？这个舅舅是哪来的。
　　外婆笑着说：“这是外婆娘家的舅舅，是翟家的舅舅。”
　　那时候晓晓搞不清楚，为什么舅舅还分米家的和翟家的。
　　此时，翟家舅妈已经把能坐人的椅子凳子都踩了一遍，放在门外边。
　　人太多，外婆家的凳子不够用，谢医生直接喊舅妈把他家的也搬出来。
　　街边，外婆的门口，屋檐下，坐满了她的外孙和外孙女还有重孙子们。
　　来看热闹的人也越来越多，有和母亲父亲打招呼的，这下王晓晓都不记得了。
　　父亲问了一个前来打招呼的人：“蒋三嫂子和她的孩子都还在这吗？”
　　那人说：“蒋三嫂还在龙凤镇，她家的孩子都出去了，都出息了，考学出去的。她现在可享福了，儿子在城里当官，丫头在学校当老师，每个月她孩子都回来看她，给她买好多东西，给她钱，她现在可是龙凤镇上的富人了。那年她家被偷，惨得很，还是你给了送了救命钱，要不，她早就跳江死掉了。”
　　父亲之所以问，还是因为 1978 年春节，在外婆家。春节前几天，镇上出现了小偷，小偷没抓住，可被偷的人哭得死去活来的，喊着要去跳江去死。
　　这个人就是蒋三嫂，她一个寡妇带三个娃，两个女娃都还没上学，儿子刚读三年级。小偷偷走了她唯一的存款，三百元钱，那是她家的全部家当。
　　蒋三嫂把这巨款放在家里厨房的一个破麻袋里，她以为这种方式最安全，没想到，小偷连一个破麻袋都不放过，钱不见了，破麻袋还在。
　　这巨款是蒋三嫂给人洗衣服做针线活一点一点攒下来的，这个钱被偷，就和毁了这个家是一样的。
　　警察也去了，镇政府领导也去了，可现在已经混乱不堪，没法查询小偷的痕迹，最后只剩下蒋三嫂子哭得没了力气倒在破麻袋上。
　　围观的人看着她都觉得可怜，但也都摇摇头离开。
　　父亲带着王晓晓在人群里，等人都散的差不多了，父亲上前，从口袋里掏出了六十元钱放在蒋三嫂子跟前。
　　蒋三嫂看到这六十元抓起来紧紧握着，起身给父亲跪下：“谢谢好心人，谢谢，这辈子我都感谢你，下辈子当牛做马报答你。等我孩子长大，这个钱一定加倍奉还。”
　　六十元真的救了蒋三嫂子的命。
　　这件事很快就在龙凤镇传开了，父亲回到外婆家，母亲已经知道了此事。母亲微笑着对父亲说：“你还真大方，能给六十元。”
　　父亲低头说：“太可怜了，孤儿寡母的，你说这小偷也不看看人，偷这样的人家，简直是要遭雷劈的。”
　　街上人都以为新疆人很有钱，工资很高，尤其是那个在新疆山区才有的高山补助十八元，在当时非常的有诱惑力。
　　那时候我们的家在海拔两千六百多米的山顶上，常年空气稀薄，所以才有了这个高山补助，最开始是六元，后来涨到十二元，再后来涨到十八元就一直没变过，直到煤矿消失。
　　街上人还说，老代表的女婿是大好人，善良的人，人家四姑娘有福气。
　　外婆的门口开始有些米家的远房亲戚，而且年龄也都很大。
　　和外婆关系很好的一个老辈子竟然也颤颤巍巍地拄着拐棍在舅舅的搀扶下来了。
　　这个和外婆年纪相仿的老婆婆是母亲的二伯母，也是米家目前年龄最大的老者。
　　大姨妈和母亲还有表哥们都认识她，见到她赶紧让座。
　　老婆婆也不客气，直接坐在大表哥让的椅子上，还叫大哥：“狗娃子，谢谢你了。”狗娃子是大表哥的小名字。
　　老婆婆看到母亲和父亲非常亲近，笑着拉着母亲的手说：“四妹回来了，多好。”
　　母亲赶紧把王晓晓和小惠还有孩子们介绍给老婆婆。
　　老婆婆从脖子上拿起老花镜戴到耳朵上，对着王晓晓看了很久，才说：“这女子真不简单，米家屋里出人才了，这个女娃就是那年在桥上和人吵架的那个吧，好面相啊，大富大贵，可惜，唉，你们年轻人现在都不信这个，我就不说了。”

第二十八章   会算命的二婆婆
　　“我信，婆婆，你说一哈吗？”王晓晓学说的四川话南腔北调的，都笑了在座的人。 “我说，你可别生气，就当我说着玩。你呀，是来给你妈妈还债的，哈哈哈。”老婆婆笑的很开心。都能王晓晓知道这个二婆婆并没有把真实的想说的告诉她。 可惜，必定是不好的，只是二婆婆不好说出来，而且当着那么多人的面。 不想说，就不追问了。这种事情，听得太多，反而会迷了心智，知道的越少越少。 这些所谓能看相会算命的总是有一个本事，但凡预测的不好的事情总是会发生，而好的事情极少发生。 王晓晓心里很想知道，但又怕知道。 大表哥在一边说：“二婆婆啥时候成了算命先生，给我也算一下吧，看看我啥时候升官发财。” 二婆婆看都不看大表哥，直接说：“狗娃子，你以后是谢家屋子最有钱滴，但你太小气了，早早地就会害大病，要不了你的命，也跟要了命差不多。” “二婆婆，给我算一个，看一下我。”五表哥直接冲到婆婆跟前。 二婆婆带着老花镜看了五哥好一阵，才说：“你呀，一辈子都犯在桃花运里，都是女人追着你，命中无子无女，大钱没有，小钱不断。” 二表哥和表嫂也到二婆婆跟前，想等着给看一下。 舅舅赶紧上前阻拦：“二伯母，今天可不是请你来算命看相的，我们不是还有要紧事办，莫忘记了。” 二婆婆笑了说：“没得关系，只要你们信，我就给你们看。现在，狗娃子，还有那个王二妹子，请我去喝茶，我要去茶楼喝茶。” 二婆婆指了指王晓晓和大表哥。 一群人在舅舅的带领下往南街走，到了十字路口右手边，一个二层的中式木质结构的茶楼在开门迎客。 里面稀稀拉拉的没几个人，王家谢家的人一进去，后面一群看热闹的人也跟着进来，瞬间，茶楼坐满。 舅舅直接喊着：“上二楼，二楼上风景好些。” 王家谢家米家的人都上了二楼，不相干的人留在一楼。 茶楼已经好几年没这么多客人了，小二和老板忙的跑前跑后。 这个茶馆具体建了多少年没人知道，王晓晓记忆里，从第一次来就经过这个茶馆，当时人很多，每天中午下…
　　“我信，婆婆，你说一哈吗？”王晓晓学说的四川话南腔北调的，都笑了在座的人。
　　“我说，你可别生气，就当我说着玩。你呀，是来给你妈妈还债的，哈哈哈。”老婆婆笑的很开心。都能王晓晓知道这个二婆婆并没有把真实的想说的告诉她。
　　可惜，必定是不好的，只是二婆婆不好说出来，而且当着那么多人的面。
　　不想说，就不追问了。这种事情，听得太多，反而会迷了心智，知道的越少越少。
　　这些所谓能看相会算命的总是有一个本事，但凡预测的不好的事情总是会发生，而好的事情极少发生。
　　王晓晓心里很想知道，但又怕知道。
　　大表哥在一边说：“二婆婆啥时候成了算命先生，给我也算一下吧，看看我啥时候升官发财。”
　　二婆婆看都不看大表哥，直接说：“狗娃子，你以后是谢家屋子最有钱滴，但你太小气了，早早地就会害大病，要不了你的命，也跟要了命差不多。”
　　“二婆婆，给我算一个，看一下我。”五表哥直接冲到婆婆跟前。
　　二婆婆带着老花镜看了五哥好一阵，才说：“你呀，一辈子都犯在桃花运里，都是女人追着你，命中无子无女，大钱没有，小钱不断。”
　　二表哥和表嫂也到二婆婆跟前，想等着给看一下。
　　舅舅赶紧上前阻拦：“二伯母，今天可不是请你来算命看相的，我们不是还有要紧事办，莫忘记了。”
　　二婆婆笑了说：“没得关系，只要你们信，我就给你们看。现在，狗娃子，还有那个王二妹子，请我去喝茶，我要去茶楼喝茶。”
　　二婆婆指了指王晓晓和大表哥。
　　一群人在舅舅的带领下往南街走，到了十字路口右手边，一个二层的中式木质结构的茶楼在开门迎客。
　　里面稀稀拉拉的没几个人，王家谢家的人一进去，后面一群看热闹的人也跟着进来，瞬间，茶楼坐满。
　　舅舅直接喊着：“上二楼，二楼上风景好些。”
　　王家谢家米家的人都上了二楼，不相干的人留在一楼。
　　茶楼已经好几年没这么多客人了，小二和老板忙的跑前跑后。
　　这个茶馆具体建了多少年没人知道，王晓晓记忆里，从第一次来就经过这个茶馆，当时人很多，每天中午下午这里基本都是满员。
　　这里的茶馆不单单是卖茶水，还有零食点心，什么瓜子、花生、绿豆糕、糖皮酥、花生糖等等，甚至可以把外面的小吃都点了送进去，只要你是茶馆的客人，点了一壶茶，你就可以在里面坐一天。
　　王晓晓小的时候最喜欢到这里来玩，在茶馆里楼上楼下的跑来跑去，没有人管她们，几乎镇上的人都知道她们是老代表家的外孙子和外孙女。
　　王涛和向阳娃也是这里的常客，涛儿和晓晓口袋里经常有零钱，不是在这里买瓜子和花生就是去外婆家对面的合作社买各种糖。
　　茶馆勾起了王晓晓很多回忆。她给小惠说：“这个茶馆小时候看觉得好大，楼上楼下的跑来跑去，喜欢站在二楼的栏杆处看外面的街景，那时候人真的多啊，尤其是赶集天，人挤人都可以脚不沾地地被带着走。第一次来，我比琪琪和芸芸还小呢，第二次来我就大了，上三年级了，我那时候可富裕了，口袋里经常能装着一毛钱两毛钱的，可以买很多东西吃。”
　　“你的记忆太好了吧！我小时候就没有什么老家的概念，我连自己的爷爷奶奶外婆外公好像都没见过。”小惠很羡慕地说。
　　“我每次给我妈说我小时候记得这些事，我妈都像第一次听说那样惊讶的不得了，然后叹口气说，女孩子记事太早不好，长大了命苦。我姐和我弟几乎都不记得儿时的事情，我就像个摄像机，啥都记得。”
　　“说明你的智商高，要不，你是王家的女状元。”二表哥插嘴进来。
　　“王家的女状元都在我小婶家，你看，那个医学院的高材生，能考上医学院的都是高分，还有她小妹妹都可以上北大清华，结果去上了军校，他们才是王家的女状元。”王晓晓指着毛毛说。
　　毛毛笑着说：“真正的女状元是我二姐，当年她的数学高考 138 分，全考区第一名。”
　　五表哥凑过来说：“哎呀，你们新疆妹子就是好看，王家的女娃娃一个比一个了不得，有文化又个子高，是不是和吃牛羊肉有关系？”
　　“当然，你多吃点还能长起来呢。”王晓晓捂着嘴笑着说。
　　老板和小二给每张桌子都沏好了茶，上好的碧螺春，又给配了盐水花生和瓜子。
　　四川人多数都喜欢吃花生，对花生的喜爱远远超过了瓜子。
　　琪琪和芸芸吃了一颗就不再吃，追着大表哥二表哥的孩子在走廊上跑着。
　　毛毛担心她们摔着，跟在后面，王晓晓也跟着站在走廊上。
　　一楼街边上，一个穿戴干净的五六十岁的妇人在来回走着，不时的往楼上看。
　　晓晓觉得这个人有点眼熟，看了好一阵，才发现此人就是蒋三嫂子。
　　蒋三嫂子抬眼往上看，正好碰上了晓晓的眼光，赶紧低下头匆忙地离开了。
　　“毛毛，看到没，她就是刚才我爸问的那个蒋三嫂子，二十几年前，她家藏在破麻袋片里的三百元钱被偷了，我爸可怜人家给了六十元钱，她说等孩子大了就还钱，到现在孩子都出息了，也没见她还钱，见了我们还躲。”
　　“刚才在这里会不会想找大爸还钱？”
　　“不会，要想还钱早就还了，我家的地址，她可以问翟家舅舅和米家舅舅，这么多年，从来没问过。再说，我弟做完手术那年，我妈带着我弟回来过，她家那时候的条件也好了很多，见了我妈都躲着，怎么可能还，诚心还的话，直接给我外婆不是更简单。你看我爸就是乱发善心，到现在还在关心人家过的好不好。”
　　“大爸是可怜她，不过那时候的六十块钱还真的值钱。”
　　“说的就是。”
　　舅舅在里面站在条凳上开始说话：“今天大家都在，我们米家屋里的老辈子二伯母请到这里，是有事要给大家说，请我们二伯母讲话。”
　　二婆婆喝了口茶，慢悠悠地看着母亲说：“四妹子，三妈和我关系一向很好，我们姐妹啥都说，现在三妈不在了，我就是三妈的代表。”（三妈是二婆婆对外婆的称呼，外公是米家老三，二婆婆是给米家老二当的填房，和外婆的关系一向很好。）
　　二婆婆这话说得话里有话，她要代表外婆做什么呢？
　　“三妈家只有松柏（舅舅的小名）一个男娃，你们爸爸去世的早，三妈四十出头就守了寡，你们三个女娃都嫁出去到了单位，只有松柏在城里，离三妈最近。平日里回来最多照顾三妈的也是他，他也应该，他是你们这房唯一的男娃。三妈腿摔断的那段日子都是松柏在照顾，你们几个女娃谁也没有回来看一眼。四妹在新疆远，就不说了，大姐和幺妹为啥就不能回来照顾一天两天？”
　　二婆婆一下把矛头对准了大姨妈。
　　大姨妈当时没有回来，是大姨夫生病住院，脑中风了，她根本脱不开身。
　　小姨妈也是在照顾外孙。
　　谁家都有事。
　　大姨妈没有吭声，这件事情她也挺内疚，一直觉得对不起外婆。
　　大表哥说：“当时爸爸住院了，妈妈照顾爸爸呢。”
　　“狗娃子，你没说话的资格。你爸爸住院，你们家五个兄弟姊妹，都不能照顾一下，全要你妈妈一个人照顾，好意思？”
　　大表哥立刻低下头，不再吭声。
　　“松柏也有家，他那个家比你们几个家都困难，五个女娃都是农村的，全靠他一个人的工资生活，三妈平时帮点也是应该的。他照顾三妈也是天经地义的，那他继承三妈的遗产是不是也是天经地义的？”
　　原来目的在这呢。舅舅找来德高望重的二婆婆是帮他要外婆的遗产来了。
　　外婆的遗产有三样：存款、老房子、股份。
　　王晓晓母亲也明白了舅舅故意请来二婆婆是干嘛来了。
　　晓晓母亲说：“二伯母，妈的遗产有这个老屋和商业厅的股份，还有存款几万。妈在我家几年，退休工资都在哥哥那里，可妈存了七万，这七万里面有一多半都是二妹和小惠每年给妈的零花钱和过年的红包，还有兰兰和涛儿给的，和我们夫妻俩给的，这存款妈留给了我们王家的孩子，过分吗？”
　　没有人说话，二婆婆也把眼睛看向了地面。
　　王晓晓看母亲说的难受，接过话茬：“二婆婆，我在外婆跟前待了几年，外婆在世的时候就经常说：四妹子和春生给我寄钱最多，这些年来寄的钱足够买下来这个老房子了。外婆还说，在我家这几年，没花自己的一分钱，还赚了好多钱，所以这个房子留给王涛是还王家的情。在龙凤镇能在嫁出去的姑娘家养老的恐怕只有外婆一人吧。二婆婆，我记得您家是三个舅舅一个幺姨，幺姨家你去过几次？”
　　“我为啥要去？我就在这，老大老二经常回来看我，老三公婆俩跟着我住一块。”二婆婆说的很得意，那意思她根本没必要去麻烦自己的女儿。
　　二婆婆嫁给米家老二是填房，米家老二分家的时候得的最多，也最富裕，在这条街的最南边改了一栋二层楼四合院，是镇上最漂亮的房子，文革之后，这套房子返回给了二婆婆。二婆婆一家又住了回去，现在还住在那里。
　　二婆婆很厉害，三个儿子都有出息，比外婆的儿子出息的多。老大老二都进城了，老三本来也可以进城的，但二婆婆说啥都不同意，结果人家夫妻俩就留在了龙凤镇，为的是照顾二婆婆。
　　“对啊，二婆婆，您是有福气的老人，可我外婆不一样，腿摔断的时候在舅舅家，吃不上一口热饭，喝不上一口热水，还整天被舅妈欺负，如果她有一个像你小儿子那样的儿子媳妇，她会到新疆去吗？到了新疆，舅舅骗外婆，说等外婆的腿好了就来接她回家，可舅舅回去就再不说来接外婆的事，也从不主动给我们打电话问一下外婆的情况，每次都是我妈主动打过去。舅舅是外婆唯一的儿子不假，最后几年照顾外婆的却不是他，外婆也没有亏待他，把商业厅的股份给了他，这个股份的价值可能超过老房子的价值，舅舅，你贪心也要讲究个理由吧。”王晓晓给二婆婆说完，又说舅舅。
　　“我本来就是米家的，这房子也是米家的祖产，哪有把祖产留给外姓人的，二伯母，你说说看，咱们龙凤镇上有这样的规矩吗？”舅舅有些着急地对而婆婆说。

第二十九章   舅舅搬来的救兵
　　二婆婆看了眼王晓晓：“你这个女娃过真不简单啊，说起话来头头是道的。可规矩就是规矩，这里是龙凤镇不是新疆，到了这里就要随这里的规矩。米家的祖产自然要归米家后人。三妈的后人是松柏，四妹，是嫁出去的，早就不算米家人了。所以，小女娃，你不要在这里给我讲道理，我见的道理比你吃的饭都多。” “二婆婆，你不是和我外婆最好吗？你为什么不问问我外婆的意见？你为什么不尊重我外婆的遗嘱？”王晓晓一连串的问号让二婆婆有点坐不住。 “把三妈的遗嘱拿出来，大家都看看，我就不相信，三妈那么不懂事理。”二婆婆追着王晓晓要看遗嘱。 遗嘱在外婆去世的时候，大姨妈和舅舅到的时候就给大家看了。 现在二婆婆要遗嘱明显就是故意刁难。 “二婆婆，这个遗嘱，舅舅看了，大姨妈和大表哥二表哥他们都看了，你不相信我，你可以问问他们，外婆的遗嘱是怎么写的？” “打胡乱说，三妈根本不识字，自己的名字都不会写，随身带的只有一个小红章，上面刻的是三妈的名字。” “没错，外婆是不识字，那份遗嘱上就是外婆的印章盖上去，还有中间人作保，是我们社区的干部。” “都是你们熟悉的人，我们怎么知道是不是你们做了手脚，你们写好遗嘱，偷盖三妈的印章。”二婆婆明显越来越不讲道理。 “二婆婆，这个房子对我们家来说可要可不要，我们家不差这个老房子，但现在既然都这样了，那我们也是一定要争到底的，哪怕是去法院打官司。我们要的是一个理，外婆的遗嘱都不算数，还有什么能算数的，房子是外婆的，外婆自己都不能做主给谁，还需要外面的人来说三道四，舅舅你到底想干啥？”王晓晓太清楚这些都是舅舅做的手脚。 二婆婆不高兴了，拐棍使劲地敲了木质楼板几下：“我这个米家的老辈子是外人了，那你这个女娃子是哪家的人？你也敢在这里对米三妈的祖产说三道四，我倒要看看，到底谁才是米家的人，米三妈的祖屋还姓不姓米？” 王晓晓还想说话，被小惠一把拉住：“你少说两句，把二婆婆都惹恼了。再说，还有妈在呢…
　　二婆婆看了眼王晓晓：“你这个女娃过真不简单啊，说起话来头头是道的。可规矩就是规矩，这里是龙凤镇不是新疆，到了这里就要随这里的规矩。米家的祖产自然要归米家后人。三妈的后人是松柏，四妹，是嫁出去的，早就不算米家人了。所以，小女娃，你不要在这里给我讲道理，我见的道理比你吃的饭都多。”
　　“二婆婆，你不是和我外婆最好吗？你为什么不问问我外婆的意见？你为什么不尊重我外婆的遗嘱？”王晓晓一连串的问号让二婆婆有点坐不住。
　　“把三妈的遗嘱拿出来，大家都看看，我就不相信，三妈那么不懂事理。”二婆婆追着王晓晓要看遗嘱。
　　遗嘱在外婆去世的时候，大姨妈和舅舅到的时候就给大家看了。
　　现在二婆婆要遗嘱明显就是故意刁难。
　　“二婆婆，这个遗嘱，舅舅看了，大姨妈和大表哥二表哥他们都看了，你不相信我，你可以问问他们，外婆的遗嘱是怎么写的？”
　　“打胡乱说，三妈根本不识字，自己的名字都不会写，随身带的只有一个小红章，上面刻的是三妈的名字。”
　　“没错，外婆是不识字，那份遗嘱上就是外婆的印章盖上去，还有中间人作保，是我们社区的干部。”
　　“都是你们熟悉的人，我们怎么知道是不是你们做了手脚，你们写好遗嘱，偷盖三妈的印章。”二婆婆明显越来越不讲道理。
　　“二婆婆，这个房子对我们家来说可要可不要，我们家不差这个老房子，但现在既然都这样了，那我们也是一定要争到底的，哪怕是去法院打官司。我们要的是一个理，外婆的遗嘱都不算数，还有什么能算数的，房子是外婆的，外婆自己都不能做主给谁，还需要外面的人来说三道四，舅舅你到底想干啥？”王晓晓太清楚这些都是舅舅做的手脚。
　　二婆婆不高兴了，拐棍使劲地敲了木质楼板几下：“我这个米家的老辈子是外人了，那你这个女娃子是哪家的人？你也敢在这里对米三妈的祖产说三道四，我倒要看看，到底谁才是米家的人，米三妈的祖屋还姓不姓米？”
　　王晓晓还想说话，被小惠一把拉住：“你少说两句，把二婆婆都惹恼了。再说，还有妈在呢。”
　　王晓晓也意识到自己刚才的话说的太重。小时候二婆婆对他们姐弟几个也是非常好，每次回来都必须去她家吃几顿饭，她家老三的媳妇忙前忙后地做饭做菜，她家房子好多，院子也大，院子中间还有一个木亭子，是龙凤镇上的唯一。
　　琪琪和芸芸跑过来，拽着王晓晓的手奶声奶气地喊：“妈妈，去买棉花糖，买棉花糖。”
　　琪琪的手指着楼下，小惠一把抱起来芸芸，对琪琪说：“让妈妈抱着，我们一起去买棉花糖。”
　　王晓晓抱着琪琪跟小惠一起下了楼。
　　楼下街边，一个卖棉花糖的在忙着在一根竹签子上不停地绕糖，不一会，一朵白白的棉花一样的糖就做好了。
　　表哥们的孩子都在这里等着，琪琪说“妈妈买糖，棉花糖，哥哥都要。”
　　晓晓知道，琪琪和芸芸是这几个大孩子派上去要钱的。
　　街边人不多，稀稀拉拉的。
　　王晓晓让做棉花糖的给每个孩子都做一个，和老板聊起来。
　　老板六七十岁的样子，所有的家伙什都在一辆破旧的自行车上。
　　“老板，你是这里的人？”
　　“是的，几辈子人都在这里，到了我孩子这代，就都跑了，没人喜欢这里了。现在的街上看不到几个人了。”
　　“那这里的老人你应该都认识吧？”
　　“认识，我都晓得你是米三妈的外孙女。”
　　“啊？你怎么会认识我？”
　　“米三妈在这里可有名气了，她在新疆的那个女儿好孝顺的，女儿家很有钱，住的房子比米二妈还大。”
　　“你也姓米，是米家的后人？”从这个人的说话内容基本能判断出来，他应该和米家很熟悉，否则不会叫米三妈米二妈。
　　“对，我是米家坝的。”
　　米家坝几乎都姓米，米家大姓就在那个坝上，大家论起来都能扯上点亲戚关系。
　　“那你和我外婆是啥关系？”
　　“按辈分算，米三妈是我堂嫂子，但我们太远了，早就出了五服，也没啥往来。大家都知道米三妈人好，赶集天米家的人谁没有吃过她家的饭，就算不是米家的人，这里差不多一多半以上的人都吃过。”
　　他说吃过米三妈家的饭，不是曾经摆的小摊，是公私合营之后，外婆已经去食堂上班，到了赶集天，她会叫翟家三媳妇早早过来做一大锅红薯稀饭，然后捞出各种泡菜，专门给早早赶集来不及吃饭的人吃，不问是谁，不收一分钱。
　　曾经王晓晓的母亲劝过外婆，可外婆总是笑着说：“做点好事给下辈子积德。”
　　那时候的人多数都很朴实，外婆要买柴，卖柴得的会最低的价格卖给外婆，经常会有一些人外婆不记得不认识的给送来带着露珠的青菜。
　　家里的水缸需要挑水，一挑水是两分钱，挑水的挑夫会少收一挑水的钱。
　　也许这都是外婆平日里的善举积累的福气吧。
　　“我外婆在这里人缘挺好的，怎么我舅舅就反其道而行之呢，就像个过街的老鼠。”王晓晓想不明白，为什么舅舅一点不像外婆呢？
　　卖棉花糖的米家老人听懂了过街老鼠，笑着说：“米三妈家的松柏像他老子，爱玩不爱干活，但人家运气好，在城里有工作，对米三妈也孝顺。就是耙耳朵，那个老婆把他欺负坏了。”
　　耙耳朵是当地对怕老婆男人的称呼，舅舅就是怕老婆，每次被自己的两个小舅子打了就回到外婆家，对外婆哭诉。外婆气的骂舅舅没出息，有本事拿把刀砍回去，砍死一个算一个，看谁还敢欺负你。
　　可舅舅怎么可能有这样的胆量？这事在龙凤镇传的人尽皆知，二婆婆知道以后，直接找到外婆，对外婆说，你家就一个松柏，我家还有三个小子呢，我喊我家的三个小子打回去，别以为我米家真的就没人了。
　　外婆说啥也不让，但这个话很快就传到舅妈家里了，那以后舅舅还真的就没挨过打。外婆在新疆的这几年，舅舅有事就到二婆婆家告状，二婆婆很给面子，从不拒绝舅舅的要求。
　　这次看来也是一样，舅舅请来了米家最大的家长来主持所谓的公道。
　　晓晓和小惠牵着着琪琪和芸芸，带着大表哥家的孩子们在街上转转，想找个吃饭的地方。
　　茶楼二楼，二婆婆不依不饶地说着王晓晓的父母：“你们两个人好，街上人都晓得，孝顺，照顾三妈这么多年，也是辛苦了。但四妹，你再好也是从米家嫁出去的，你是王家的人，米家的祖产和你王家没有一点关系，你大姐和幺妹都啥都不要，你那边不仅拿了三妈的存款，还拿了房子，这就说不过去了，如果三妈只有你们几个女儿，她怎么分是她的事，可还有松柏在，这个房子就一定是松柏的，不能跟了外姓人。”
　　母亲不想再给二婆婆解释什么，对舅舅说：“哥哥，你就那么想要妈的老房子？给你也不是不可以，妈这几年的工资都在你那里，你把工资都给我，我照顾妈这些年，不说自己花钱，就说我们一家子人出力照顾妈，这点工资给我们不过分吧？”
　　“老母亲的工资卡是在我这里，是老母亲主动放在我这里的，那就是给我用的意思。再说钱都花掉了，我去哪里给你拿这些钱。”舅舅不认账。
　　“哥哥，你把妈送到我们家的时候，你是咋说的，你不会忘了吧，你说你会很快来接吗回龙凤镇，结果呢，你再来是二妹给你打电话通知妈去世，你人来了，来回机票费用还要我家二妹给你报销，我哪句话说的不是事实？二伯母，这些事情你都知道吗？松柏没有告诉你吧？”母亲说着说着就哭了。
　　大姨妈和大表哥都看惯了，大姨妈说：“二伯母，我们老母亲把房子留给四妹子，是她觉得她欠四妹家的，松柏是米家的继承人不假，可该出力该出钱的时候，他都躲开了，他早没资格继承了。再说，现在什么年代了，男女早就平等了，既然女娃能给老人养老，就有权利得到老人的祖产，我母亲这样做才是最正确的决定。”
　　大表哥也说：“二婆婆，你就别裹乱了，我们舅舅把你拉进来，想要房子，你应该先问问他良心还在不在？四姨家，姨夫是个老病号，四姨自己身体也不好，平时还要靠弟弟妹妹经常照顾，我们外婆去了，一大家子人照顾了四、五年，外婆走的时候你没见，多安详哦，干干净净的，躺在自己的房间里，四姨家条件又好，外婆最后这几年没有受一点罪，舅舅已经拿了外婆的股份，怎么还好意思要房子？”
　　舅舅着急了，大声说：“四妹家那么有钱，房子也那么多，就不要和我抢母亲的房子了，这个房子又破又旧，值不了几个钱。”
　　“房子怎样分是母亲决定的，不是我们要的。”
　　“你们整天和母亲在一起，说不定你们自己弄虚作假呢，那个遗嘱是不是真的还不好说呢？”舅舅看来是拿不到房子不罢休。
　　“你可以去要求司法鉴定，看看外婆那个遗嘱是真是假，也可以通过司法渠道来要回外婆的房子，我们随时奉陪。”王晓晓正好上楼，听到舅舅无耻地抵赖，忍不住上前说话。
　　“又是你二妹，你能不能不要总插手我们米家的事，我们米家有人，能自己解决，你就看好你自己的孩子好好的一边玩去吧，别总以为自己有几个钱，哪里都有你说话的份。”舅舅皱着眉头很不客气地说晓晓。
　　“行啊，你把我春节的时间你让我给你报销的飞机票钱还给我，我就不再说话，给我。”王晓晓把手伸到舅舅跟前。
　　“四妹，你管不管你家的女儿，一点规矩没有，老辈子人在说话说事，她总插进来，烦死了。”
　　“二妹，你先别说话，等会我让你说，现在听我说。”二婆婆终于说话了。
　　“听了那么多，我现在要问松柏，你给我说实话，三妈腿断在你家的时候，你的婆娘和娃儿是不是不管三妈？你把三妈送到新疆，工资卡是不是一直在你手上？你是不是一分钱都没给过三妈？春节去新疆奔丧，你来回的机票是不是二妹给你的钱？”二婆婆表情严肃地看着舅舅。
　　舅舅低着头不情愿地说：“我婆娘和娃儿不是不管，不是都有自己的事情，忙的很，顾不上，可我管我老母亲了，端茶吃饭都是我，是我一直管着老母亲的。老母亲自己说要去新疆看四妹，我就送过去了，工资卡是我一直在管，在新疆也没办法领工资啊，只有我领，我是没给老母亲，老母亲在四妹家不缺钱，她家最富有。那个机票是二妹主动要给我报销的。”
　　王晓晓听到舅舅一番解释，冷笑了一下。

🔒第三十章  两个传奇的女人
　　二婆婆很生气地用拐棍再次敲了几下楼板：“松柏，你可把米家的人都丢尽了，这些事情，你怎么不给我说，非要我在这里丢人才能知道这些，你可真有出息啊，难怪三妈一说到你就摇头，总说你靠不住，我看明白了，你就是靠不住。三妈的房子给你，也是被你败光，幸好没给你，你的这些破事，从现在起我不管了。四妹子一家那么远回来，对不起了，二伯母给你道歉了，今天中午的饭，我请客，全部到我家去吃。” 二婆婆对着楼下喊了声：“三娃，回去和你婆娘烧火做饭，成都的大姐和新疆的四妹全家都来了，今天米家屋里的人到的最多，要一起吃饭，喊几个帮手，动作快点，点三个火。” 三个火就是三个灶，一个灶肯定是不够的，点三个火就是开三个灶一起做饭。 “二伯母，我们人太多，就不去了，在街上找个馆子随便吃点，下午还要去看看以前的老街坊。”母亲婉拒。 “不行，必须去，今天这饭不去吃就是在生我的气，我现在是唯一的老辈子了，我的话，你还不听，等我下去给三妈告状，再说，我还能请你们吃几顿饭啊。还有，你家二妹那个女娃，我喜欢，我要和她说说话，她可是像三妈年轻的时候。”二婆婆说着就伸手去拉王晓晓的手。 “这个女娃不简单啊，长得像三妈年轻的时候，说话性格都很像，四妹，你没觉得吗？” “她哪像呀，赶我妈差远了。”母亲笑着说。 “走，跟二婆婆走，去看看二婆婆的家，上次你去我家吃饭的时候还是个小娃儿，七八岁吧，满街都知道你这个女娃好聪明哦。”二婆婆拄着拐棍站起来，一只手拉住晓晓不放。 “成都的，新疆的，今天全都去，谁不去就是看不起我老太婆，谁不去我就在背后打她，我和三妈一样，都喜欢热闹，人越多我越高兴。松柏，松柏，你去哪了？”二婆婆喊着舅舅，舅舅不知道跑哪去了。 “这个松柏呀，给我讲的很多话都不是真话，我也是可怜三妈就这一个儿子，想帮帮他，可他实在太不争气了。”二婆婆像是在给众人解释。 去二婆婆家的路上，大表哥和二表哥搀扶着二婆婆，一路上和大姨妈聊的…
　　二婆婆很生气地用拐棍再次敲了几下楼板：“松柏，你可把米家的人都丢尽了，这些事情，你怎么不给我说，非要我在这里丢人才能知道这些，你可真有出息啊，难怪三妈一说到你就摇头，总说你靠不住，我看明白了，你就是靠不住。三妈的房子给你，也是被你败光，幸好没给你，你的这些破事，从现在起我不管了。四妹子一家那么远回来，对不起了，二伯母给你道歉了，今天中午的饭，我请客，全部到我家去吃。”
　　二婆婆对着楼下喊了声：“三娃，回去和你婆娘烧火做饭，成都的大姐和新疆的四妹全家都来了，今天米家屋里的人到的最多，要一起吃饭，喊几个帮手，动作快点，点三个火。”
　　三个火就是三个灶，一个灶肯定是不够的，点三个火就是开三个灶一起做饭。
　　“二伯母，我们人太多，就不去了，在街上找个馆子随便吃点，下午还要去看看以前的老街坊。”母亲婉拒。
　　“不行，必须去，今天这饭不去吃就是在生我的气，我现在是唯一的老辈子了，我的话，你还不听，等我下去给三妈告状，再说，我还能请你们吃几顿饭啊。还有，你家二妹那个女娃，我喜欢，我要和她说说话，她可是像三妈年轻的时候。”二婆婆说着就伸手去拉王晓晓的手。
　　“这个女娃不简单啊，长得像三妈年轻的时候，说话性格都很像，四妹，你没觉得吗？”
　　“她哪像呀，赶我妈差远了。”母亲笑着说。
　　“走，跟二婆婆走，去看看二婆婆的家，上次你去我家吃饭的时候还是个小娃儿，七八岁吧，满街都知道你这个女娃好聪明哦。”二婆婆拄着拐棍站起来，一只手拉住晓晓不放。
　　“成都的，新疆的，今天全都去，谁不去就是看不起我老太婆，谁不去我就在背后打她，我和三妈一样，都喜欢热闹，人越多我越高兴。松柏，松柏，你去哪了？”二婆婆喊着舅舅，舅舅不知道跑哪去了。
　　“这个松柏呀，给我讲的很多话都不是真话，我也是可怜三妈就这一个儿子，想帮帮他，可他实在太不争气了。”二婆婆像是在给众人解释。
　　去二婆婆家的路上，大表哥和二表哥搀扶着二婆婆，一路上和大姨妈聊的开心。
　　王晓晓和父母走在一起。琪琪和芸芸在小惠和毛毛的手里牵着。
　　父亲说：“四妹，要不，房子就给你哥哥吧，他毕竟是米家唯一的儿子，老母亲就算知道也不会怪我们的，涛儿的工作，我们回去做，以后我们住的房子和那些商铺都给他，他也不会有怨言的。”
　　“唉，我的这个哥哥呀，真是气人啊。涛儿那边问题不大，大不了我们给他补偿，把我们住的房子以后给他，那房子可比妈的这个老屋值钱，反正以后的商铺也是他的，但现在可不能告诉他哦。”
　　“妈，外婆这房子现在究竟能值多少钱？舅舅不就是为了钱了，我们掏钱买下来不就行了，把钱给舅舅，他还能咋样，这样弟弟那边的问题也解决了。”
　　王晓晓的解决方法很简单，她看出来了，舅舅要房就是为钱，他拿上就是卖，不可能住。已经开始在传说龙凤镇要改造成旅游区，就算此时房价大涨，外婆这个老屋总面积不过四十平米，又能给赔多少钱，而且征购又是猴年马月的事情，舅舅拿到房子一定是很快的卖掉。
　　卖给别人不如王家人买下来。
　　“二妹，别和你舅舅拉扯，如果是我们买了，以后他还会和我们闹的，既然给他了，就不要管他了，随便他卖也好住也好，咱惹不起他就躲着吧。”母亲对舅舅心灰意冷。
　　“反正我觉得不能这样便宜舅舅，他太过分了，谁都骗。妈，我们可以找一个人假装买下来，我们在背后付钱，不让舅舅知道。”
　　“怎么可能一直瞒着，他早晚会知道的。你舅舅就是个漏油灯盏盏，唉！”
　　“爸，你干嘛同意把房子给舅舅，外婆说是留给王家的，舅舅自己又不是没有房子。”
　　“他总那么闹，烦死了。也值不了几个钱，就给他。假如现在买下来给他四千，四千块钱在街上随便买，比你外婆的房子还好还大，外婆的房子就像个火车，一眼望到头，板皮墙青瓦顶，别人买最多给两三千。”父亲的意思尽快和舅舅做个了结，别总是这样扯来扯去，哪怕是自己多花钱都行。
　　“妈，你是啥意思？也同意把房子卖给舅舅？”王晓晓的声音很大，故意让旁人听见。
　　“不是卖给你舅舅，是我们掏钱买过来，把钱给给他，他不就想要钱吗。就是怕他以后再闹，这次搬出二伯母闹，下次还不知道怎么闹呢。”
　　“我们让二婆婆给作证，做个中间人，把房子再从舅舅 手里买过来，如果他不同意，或者要价太高，我们就不要了，本来这个房子应该是他给我们给钱买回去的，现在翻过来了，道理都不讲了，妈呀，你们米家屋里的人没有几个讲道理的呀。”
　　“哪个说的？米家屋里的人可是咱们这里的大姓，谁说不讲道理。”二婆婆竟然站住转过身对晓晓说。
　　二婆婆不是也耳朵背吗，怎么在今天感觉不出来呢。
　　二婆婆对王晓晓招招手，王晓晓走上前，拉着二婆婆的手说：“您老人家刚才就差点不讲道理，非要把房子替舅舅抢回去，我爸妈没办法，现在只能送给他，再买回来。”
　　“没那么好的事，松柏娃的算盘打错了，还算计到自己妹妹头上了，这个松柏娃真的是越老越没出息了。唉，一点不像三妈，长得也不像，性格也不像，除了一个好皮像，肚子里就是一包草。”二婆婆拄着拐棍走的还挺稳。
　　“你舅舅小时候还是挺乖的，也孝顺，刚参加工作，工资寄回来，买的肉拿回来，我们都羡慕三妈，可后来找了那个农村媳妇，就变了，啥都从家里拿走，三妈的工资都贴不给他了。我们家三媳妇也是农村的，人家就不这样，跟我住了二十年了，比我的自己的丫头对我还好，我这点可比三妈有福气哦。”二婆婆说到过去话停不下来。
　　“三妈好强，她一直是镇上最能干的女人，否则也当不了人大代表，我一辈子没工作，就在家，年轻的时候带孩子做家务，虽然我是填房，但并不受气，日子过得也不错，几个孩子还说的过去，都比较听话，老三当兵复员本来有机会进城的，我怕身边没人，要他回来，要他娶个本地的媳妇，这不，都听我的了。好在三媳妇贤惠能干，对我和老三都好，夫妻俩也关系很好，他们的孩子也都进城了，我不能留在这里了，我是郭过天天的人了，龙凤镇也不是以前的样子了，人都走光了，等我走了，老三夫妻也进城去吧，我耽误他们了。人老了，有时候很自私的，像三妈那么明事理的老人很少的。”
　　一路上，二婆婆不停的唠叨，说着过去。她只比外婆大一岁，外婆嫁进米家的时候十六岁，她嫁进米家十七岁。她是那时候龙凤镇唯一在城里读过书的女子，读到初中，被父母喊回来嫁人，她死活不愿意，跑去重庆，又跑去成都，参加革命，都被她二哥抓回来。
　　最后一次在重庆被抓，全家倾家荡产凑足了钱把她赎了出来，直接嫁到了米家。米家当时家大业大，米家老二正是风光无限的时候，管理着酒楼茶楼，在龙凤镇米家坝人人皆知的人物。
　　米家老二人好也聪明，但很可惜，娶了一个老婆结婚第五年好不容易怀了娃，结果老婆生娃难产，一个没留下。
　　第一个老婆死后第二年再娶了一个，还是生娃难产，都走了。这下可没人敢嫁给米家老二了，还传说米老二家妖气太重，女子嫁进去就是死。纵使老二再能干，再一表人才，周围的女子都不愿意，见了米家老二就躲。
　　当媒人给二婆婆家提亲的时候，就那一大堆的彩礼就让二婆婆娘家起死回生，二婆婆也觉得自己对不起家人，就答应了这门亲事。
　　老二全家都特别欢喜，他们喜欢这个女子，说请高人算过八字，只有二婆婆能镇住老二家的妖气，那时候干革命的人都是老百姓嘴里的妖怪。
　　二婆婆长得秀气，个子也不矮，还有文化，米老二一眼就相中，这个女子可比他之前的婆娘强好多倍。
　　米家老二对这个新媳妇非常满意，自然也是非常宠爱。
　　婚后第一年就生下大儿子，接着老二老三都是男娃，可把米家老人高兴坏了。
　　二婆婆和王晓晓的外婆完全是两个命，外婆也嫁进了米家，做了米家老三的媳妇，但米家老三实在不成器，本身体弱多病，常年咳嗽不断，还好吃懒做，被自己的父母都嫌弃。外婆嫁过来生了四个女娃，一个舅舅，和二婆婆没法比。
　　但两人年龄相仿，也说得来，成了闺蜜。
　　二婆婆的革命理想随着几个孩子的出生烟消云散了，解放后，政府想让她去学校教书，毕竟有文化的女子在龙凤镇她算头一个，但她拒绝了，她常年什么工作都不去，已经不适应外面的工作了。
　　外婆一直在外忙碌养活一大家人，不管政策如何变，外婆都必须在今晚想办法明天做什么才能赚出一家人的吃食。那时候，外婆的一个凉面凉粉小摊养活着全家六口人。
　　外公不争气，喜欢赌钱，没钱了就问外婆要，外婆不给，他这个病秧子就拳脚相加，然后抢走。外婆后来干脆藏钱，但外公每次都能把家里翻个底朝天，找出钱去赌。外婆为这件事挨了多少打，哭的眼泪都哭干。
　　大姨妈长到十四岁的时候已经和外婆差不多高了，一次外公要钱无果，抬手就打外婆，大姨妈一把推倒了外公，外公倒在地上耍赖大哭，骂外婆骂大姨妈，但那以后，只要大姨妈在家，外用就不敢动手了。
　　大姨妈经常教外婆起来反抗，大姨妈说：“他就是个半条命，推一把就倒的人，你干嘛每次都扔他打。”
　　外婆流着眼泪说：“傻孩子，他是你爸爸。”
　　外婆的一生很传奇，解放后公私合营，她当了大食堂的经理，连续几届人大代表，对于一个大字不识的中年妇女，外婆在外公去世之后才真正获得像个人。
　　外婆讲究迷信，多半都跟二婆婆有关系，二婆婆几乎是半个神婆，她从不收钱，也不随便给人看。
　　解放前夕，快过年了，有一家养的猪跑丢了，怎么都找不到，全家人指着杀猪卖钱过年呢，这下可没法过年了，全家人哭了一通宵。二婆婆知道了，去那家告诉他家人：“你家猪在大水塘南面山坡的一个山洞里，洞口被垮下来的土盖住了，猪出不来了，赶快去吧，猪还活着。
　　一家人赶紧扛着锄头铁锨往大水塘跑去。
　　南面山坡的山洞已经找不见了，问了几个附近的人，找到山洞，果然猪在里面。这下二婆婆出名了，来找二婆婆的人络绎不绝。
　　二婆婆基本都拒绝，她给人家的解释是，她做梦，梦见那家人的猪在那个山洞里，所以她才去说的。
　　只有一种情况，她会出手，就是关于性命和生死，她会主动去。
　　嫁进米家的这两个女人一个在解放前成了传奇，一个在解放后成了传奇。
　　题外话：米家二婆婆和外婆是米家最了不起的两个女人，对她们的过去最多是从母亲嘴里听来的，母亲是个讲故事的高手，到现在还是爱讲那些回忆。我从小听到大，小时候就在想，如果把外婆和二婆婆的人生写出来，应该也是很传奇的。

🔒第三十一章    你家姑娘是仙女
　　到了二婆婆家，还是那个记忆中的二层楼，中式的坡屋面和立在走廊的几根红色大圆柱，院子中央的那个八角亭还在，顶子里面彩色壁画虽然斑驳脱落，但还依稀可见，亭子下面的靠椅还是完好的，能看到人为修复的痕迹。 三表舅笑着说：“这些东西年头太久了，可老母亲舍不得扔，就一直修来修去的，那个顶子上面的画没人能修，就只能那么坏着，本来说去城里请工匠来画，老母亲舍不得花钱，这些下面刷漆修补都是我自己弄的，很不好看，凑合着弄结实就行。” “这个院子可是米家真正的祖产，以前一大家子人都住这里的，包括你外婆刚嫁到米家也是在这里，那个屋，是三妈的，那时候三妈好漂亮啊。酒楼里茶馆里的客人很多都是来看三妈的。”二婆婆指了北面一间屋子好像在想着什么。 “二婆婆，还是你厉害，我可听我妈说，分家的时候，外婆跟着外公被赶出了这个院子。”王晓晓笑着说。 “是的，你外公不成器，偷家里的钱去赌，自己又是常年吃药，还不愿意去店里帮忙，全靠你外婆一个人忙里忙外的，分家的时候，你外婆刚生了玉珍，就给了一些锅碗瓢盆，就连镇上的房子都是租的。你外婆家搬了三次，最后一次搬到街上现在的那个房子，买了下来，算是自己家的了。现在如果给松柏，松柏守不住呀。”二婆婆说到最后长长叹了口气。 “二婆婆，你这个房子可值钱了，算起来有一百年了吧。平日就你和我三表舅他们住在这里，那么多的房子都空着呀？”王晓晓大概数了一下，一楼带门的就有十几间，楼上也有十几间。 “唉，可不能都空着，要住人的，米家屋里后人多着呢，很多都没房子住，就住我这里，房钱看着给，给不起也不要，我这里也不缺那几个钱，你大舅二舅每个月给我的生活费都花不完，我要那么多钱没啥用。”二婆婆开心地笑了。 “二婆婆，你可真是大地主，你的房子真多，真大，也好漂亮。”王晓晓真心地赞美。 “以前院子还大呢，前院后院都有一亩多地，后来政府这样改那样改的，收走当公产，后来又还给我们，我们也搞不清楚，反正…
　　到了二婆婆家，还是那个记忆中的二层楼，中式的坡屋面和立在走廊的几根红色大圆柱，院子中央的那个八角亭还在，顶子里面彩色壁画虽然斑驳脱落，但还依稀可见，亭子下面的靠椅还是完好的，能看到人为修复的痕迹。
　　三表舅笑着说：“这些东西年头太久了，可老母亲舍不得扔，就一直修来修去的，那个顶子上面的画没人能修，就只能那么坏着，本来说去城里请工匠来画，老母亲舍不得花钱，这些下面刷漆修补都是我自己弄的，很不好看，凑合着弄结实就行。”
　　“这个院子可是米家真正的祖产，以前一大家子人都住这里的，包括你外婆刚嫁到米家也是在这里，那个屋，是三妈的，那时候三妈好漂亮啊。酒楼里茶馆里的客人很多都是来看三妈的。”二婆婆指了北面一间屋子好像在想着什么。
　　“二婆婆，还是你厉害，我可听我妈说，分家的时候，外婆跟着外公被赶出了这个院子。”王晓晓笑着说。
　　“是的，你外公不成器，偷家里的钱去赌，自己又是常年吃药，还不愿意去店里帮忙，全靠你外婆一个人忙里忙外的，分家的时候，你外婆刚生了玉珍，就给了一些锅碗瓢盆，就连镇上的房子都是租的。你外婆家搬了三次，最后一次搬到街上现在的那个房子，买了下来，算是自己家的了。现在如果给松柏，松柏守不住呀。”二婆婆说到最后长长叹了口气。
　　“二婆婆，你这个房子可值钱了，算起来有一百年了吧。平日就你和我三表舅他们住在这里，那么多的房子都空着呀？”王晓晓大概数了一下，一楼带门的就有十几间，楼上也有十几间。
　　“唉，可不能都空着，要住人的，米家屋里后人多着呢，很多都没房子住，就住我这里，房钱看着给，给不起也不要，我这里也不缺那几个钱，你大舅二舅每个月给我的生活费都花不完，我要那么多钱没啥用。”二婆婆开心地笑了。
　　“二婆婆，你可真是大地主，你的房子真多，真大，也好漂亮。”王晓晓真心地赞美。
　　“以前院子还大呢，前院后院都有一亩多地，后来政府这样改那样改的，收走当公产，后来又还给我们，我们也搞不清楚，反正政府说啥就是啥，等最后还给我们的时候，院子就基本没有了，现在这个院子还是当公产的时候政府给盖的。二妹，你七八岁来的时候就已经是这个小院子了。”
　　二婆婆说完又看着王晓晓的两个孩子说：“这两个娃儿不是一般人，或者说不是地上的人。”
　　“二婆婆，看你说的，她们不是地上的人，还能是天上的神仙不成啊。”王晓晓没有在意二婆婆说的话，只当做二婆婆对孩子的夸赞。
　　“你说对了，她们两个是天上的小仙女。”二婆婆笑着说，可眼神却很恭敬。
　　王晓晓让琪琪和芸芸给二婆婆磕头，两个小家伙正准备跪下，二婆婆直接拉住琪琪和芸芸的胳膊，说：“你可千万别折煞我了，这两个小神仙，可千万不能拜我，拜不得，拜不得呀。”
　　小惠和王晓晓笑着一人抱起一个，小惠说：“看看二婆婆把你们稀罕的，惯得都没礼貌了。”
　　二婆婆恢复了刚才的笑容，牵着王晓晓的手说：“你把孩子给她爸，你跟我进来一趟。”
　　王晓晓把琪琪交代给小惠，跟着二婆婆进了屋里。
　　二婆婆的屋子光线不怎么明亮，甚至有点暗，还有点潮。老家具都是黑红漆，更显得暗。
　　二婆婆走到一个佛龛前面，对王晓晓说：“二妹，你跟着我学，我怎么做你怎么做。”
　　“好！”王晓晓跟着二婆婆先双手合十拜了三拜，然后跟着二婆婆点了三炷香，最后二婆婆让王晓晓跪在佛像跟前，二婆婆说：“二妹，你心里除了想你的两个女娃子，什么都不要想，钱财啊，男人啊，都不要想，只想你那两个女娃子。”
　　二婆婆开始嘴里念经，念的什么，王晓晓听不懂，也听不清。
　　等二婆婆念完，喊她可以起来了，她竟然站不起来了。
　　她很奇怪，为什么自己会这样。
　　“二妹，你闭上眼睛睡五分钟，等会我叫你，你就能站起来了。”
　　二婆婆的话音刚落，王晓晓就觉得自己困得眼睛都睁不开了。
　　等她再睁眼，是二婆婆在拍她。
　　她很轻松就站了起来。
　　二婆婆问：“二妹子，如果让你选你家娃儿和她老子，你会怎么选？”
　　王晓晓不知道二婆婆为什么会这样问，回答：“我不选，如果非选，那我愿意替代他们，他们谁都比我重要。”
　　“傻女子啊，你这辈子会有一劫啊，我没办法呀，我尽量试试吧，你跟我来。”二婆婆拉着王晓晓走进另一间房。
　　房间很小，只有一张床的位置，靠墙一个供桌，桌上都是贡品，桌上面是一尊观音像，地面上放着一个席编的蒲团，二婆婆靠墙的一面架子上的盒子里拿出来两块青色的佛像吊坠，又亲自穿了红线，放在供桌上，然后跪在蒲团上，念叨着。
　　二婆婆没让王晓晓跪下，她念叨完，起身把吊坠双手递到王晓晓的手里：“你现在就出去，亲手戴在孩子脖子上，这个红绳不能换，就是断了，你把它接起来继续用，记住不能换绳子，这个吊坠不能离开孩子，万一绳子断了，也要装在贴身口袋里。”
　　王晓晓此时对二婆婆没有任何怀疑，她点点头，双手接过来，攥在手里。
　　二婆婆往外走，边走边说：“这件事只有我们两人知道，知道的人越多越不好，孩子爸爸都不要讲。你记住，记清楚。”
　　“我记住了，二婆婆。知道的人越少越好，孩子爸爸都不能说。”
　　“对，我尽全力了，剩下的交给老天爷了。”
　　“二婆婆，是不是我孩子......”
　　王晓晓还没玩出来，二婆婆的声音立刻变了，很严厉地说：“不许问，你信就按我的去做，二婆婆不会害你的，更何况我说过了，你家的女娃儿是神仙。”二婆婆可能意识到自己的严厉，最后两句话说的温和起来。
　　“快去，给孩子们带上吧。”二婆婆走到门口，笑着说。
　　王晓晓赶紧走到琪琪和芸芸跟前，把刚才的吊坠给两姊妹戴上。
　　两个小家伙对这个佛还喜欢的不得了，一直拿出来握在手里。
　　二婆婆看到此景，笑着说：“一切都是缘。”
　　王晓晓感觉到自己似乎对二婆婆没有反抗力，尤其是说到孩子的时候，二婆婆让她做什么，她脑子里就有一个声音在告诉她，按二婆婆说的做，听二婆婆的。
　　二婆婆的神力，在这个院子里，让王晓晓无法抗拒。
　　王晓晓有点害怕，二婆婆会不会是在施展什么法术，控制了自己的心智。
　　二婆婆几乎看穿了王晓晓的心思，笑着握住她的手说：“放心吧，二婆婆绝对不会害你，你是三妈最喜欢的外孙女，长得也像，做事也像，看到你总让我觉得是看见了她，二婆婆希望你过的好。”二婆婆说着眼泪溜了下来。
　　也许王晓晓真的很像外婆。可母亲从未说过，她自己也没觉得，只有现在二婆婆在说。
　　也许是大家都受二婆婆说话的影响，都在说王晓晓就是长得像外婆。
　　王晓晓一直觉得，母亲家里长得最像外婆的是幺姨。
　　吃饭时间到的时候，饭只做了一半，三表舅从家里拿出点心、早上煮好的红薯让大家先垫垫肚子。
　　二婆婆不高兴了，说三表舅：“你就是个憨娃，现在吃红薯，一会还怎么吃饭，去街上买上一大盆凉粉回来，让你媳妇先拌上调料，每人吃一小碗，小娃儿吃麻花，快去，骑车去买。”
　　三表舅答应了一声就出门了。
　　二婆婆家是在街道最西边，也就是街道的尽头，没有大马路的地方，所谓的路都是自己走出来的。
　　三表舅十分钟后就回来了，王晓晓很奇怪，这么长的街，三表舅怎么这么快就回来了。
　　三舅妈手脚利索，听到二婆婆喊三表舅去买凉粉，就提前把调料就准备好了，现在等凉粉到了，只管切好放调料。
　　这味道真是太地道了。母亲边吃边说：“有我妈做的味道。”
　　“对喽，老三媳妇专门跟三妈学过，你们都没学出来，我们家的三媳妇学到了，三妈也说三媳妇心灵说巧。要不，我们老三是当兵的，怎么能看得上她，她可是又能干又对人好。”二婆婆不住的夸着三嫂子。
　　“我舅妈要是像三舅妈，也不会有今天这出戏了。唉！舅舅呢？”王晓晓才发现在院子里没看见舅舅。
　　“你别管，一会开饭他准到桌子边上。到时候你想说他尽管说，二婆婆不拦着。”
　　“二伯母，刚才我们商量了一下，二妹她爸的意思是把房子给哥哥，然后再掏钱从哥哥手上买回来。哥哥就是想要钱，不晓得哥哥会不会同意？”王晓晓的母亲把刚才想法说了出来。
　　“四妹，这是你的意见还是春生的意见还是二妹的意见？”
　　“二婆婆，是我爸提出来的，他说房子给舅舅，我说买回来，反正舅舅拿上房子也是卖掉，不如我们买回来，爸爸担心舅舅以后继续扯皮。”王晓晓干脆把过程直接说出来。
　　“这个房子，我看了，松柏娃拿不到不罢休，你们那么大度送给他，也不合适。我倒有个主意，让他出钱买回去，价钱可以比市面价格便宜点，现在三妈的房子也就两千多就能买上，你们问他要一千多，他应该同意。等他卖的时候，我让我家老三去买，按市面价买，背后的房主是你家的涛儿，这样，你们可以少花点钱，就是委屈你们了，这个松柏不成器啊。”二婆婆说着有开始流泪。
　　“三妈呀，我对不起你，没有看好松柏娃，他仗着自己是米家的继承人，欺负四妹一家人哦，等到我，我快去找你了，我去给你赔不是啊。”二婆婆对外婆似乎非常内疚。
　　王晓晓端了一碗凉粉给二婆婆：“二婆婆，吃几口，别饿坏了，你现在可是我们米家最大的宝贝哦。”
　　大家都笑了起来。
　　二婆婆说：“三妈嫁进来半年，我就嫁进来了，我们两家住隔壁，三妈最开始不爱说话，谁知道从这里搬走开始自己做生意以后，话越来越多，也越来越爱管闲事，到后来解放，四妹子，你那个该死的舅舅和舅娘来求你妈帮忙，你妈还真的去帮忙了，要是我呀，巴不得你舅舅舅娘死了才好了。”
　　外婆嫁到米家也是因为米家给的丰厚的彩礼，这彩礼全部给了外婆的弟弟，也因此，外婆的弟弟成了一个小地主，富得流油，娶了媳妇生了儿子。
　　外婆被分家之后，日子过的很艰难，被她弟弟各种瞧不起，各种嫌弃。
　　外婆的弟弟想不到解放后，外婆成了公家人，正所谓河东三十年河西三十年，风水轮流转。

🔒第三十二章   和舅婆的恩怨
　　饭终于做好了，三大桌，每张桌子都是十二个人，二婆婆说那些都是米家的亲戚，好不容易见四妹和大姐回来，都来看看。 舅舅还真的就来了，进屋就坐在米家亲戚的那桌上，和成都的新疆的亲戚也不说话。 二婆婆家门口有一个老婆婆不时地来回走着，院子里三桌客人，似乎都没看见，王晓晓有点奇怪，为什么院子外面这个老婆婆总是往里看呢。 二婆婆发现了王晓晓的眼神不停地看外面，直接对着门外喊：“翟家的，进来吧。” 大姨妈直接说：“不许进，这是米家的地盘。” 看来大姨妈和二婆婆都认识门外的老婆婆。 大姨妈说：“二妹，你知道外面那个女人是谁？是你外婆的嫂子，亲嫂子。我的亲舅娘，你妈年纪小，很多事情记不得，可我忘不了。” “我爸没出息，不成器，家里家外都是妈一个人，外婆也看到妈嫁的人不成器，心疼妈，就喊妈回家吃饭。妈回家后，外婆给妈挖了一些大米让挑回来。妈回到家还没吃饭，舅舅家的佣人就赶来了，说不得了了，舅娘发现外婆动了大米，知道是给妈了，外婆不承认，舅娘放狗咬外婆，外婆满地打滚呢。”大姨妈边说边哭。 “妈已经把米下锅了，而且幺妹就在妈肚子里已经六个月了。妈又急又气，没办法啊，只好去谭婶婶家借了米，又把外婆给的柴火和南瓜都装好，七月份，大中午，大中午，顶着太阳，大着肚子给挑回去。舅娘看到挑回去的东西才喊住大黄狗。外婆从那以后病倒了，再没起床，不到三个月走了。舅娘做这种事情不止这一件，你们可以问问街上的老人，谁不知道翟家的儿媳妇凶啊。” 也就难怪了，在王晓晓的记忆里，小时候回外婆家，只要大姨妈在，这个老婆婆就不出现在外婆家。大姨妈不在，这个老婆婆就会每天都来外婆家吃中午饭，母亲当时让她们喊这个满脸皱纹的老婆婆叫舅婆。 “大姐，算了，她也是活不了几天的人了，三妈在世的时候都不计较她了，你又何必为难她，她不过是想进来看看你们，顺道吃个饭，就让她进来吧，跟了一路了，那么大年纪的人，还是个小脚老太太，就算了。让她进来…
　　饭终于做好了，三大桌，每张桌子都是十二个人，二婆婆说那些都是米家的亲戚，好不容易见四妹和大姐回来，都来看看。
　　舅舅还真的就来了，进屋就坐在米家亲戚的那桌上，和成都的新疆的亲戚也不说话。
　　二婆婆家门口有一个老婆婆不时地来回走着，院子里三桌客人，似乎都没看见，王晓晓有点奇怪，为什么院子外面这个老婆婆总是往里看呢。
　　二婆婆发现了王晓晓的眼神不停地看外面，直接对着门外喊：“翟家的，进来吧。”
　　大姨妈直接说：“不许进，这是米家的地盘。”
　　看来大姨妈和二婆婆都认识门外的老婆婆。
　　大姨妈说：“二妹，你知道外面那个女人是谁？是你外婆的嫂子，亲嫂子。我的亲舅娘，你妈年纪小，很多事情记不得，可我忘不了。”
　　“我爸没出息，不成器，家里家外都是妈一个人，外婆也看到妈嫁的人不成器，心疼妈，就喊妈回家吃饭。妈回家后，外婆给妈挖了一些大米让挑回来。妈回到家还没吃饭，舅舅家的佣人就赶来了，说不得了了，舅娘发现外婆动了大米，知道是给妈了，外婆不承认，舅娘放狗咬外婆，外婆满地打滚呢。”大姨妈边说边哭。
　　“妈已经把米下锅了，而且幺妹就在妈肚子里已经六个月了。妈又急又气，没办法啊，只好去谭婶婶家借了米，又把外婆给的柴火和南瓜都装好，七月份，大中午，大中午，顶着太阳，大着肚子给挑回去。舅娘看到挑回去的东西才喊住大黄狗。外婆从那以后病倒了，再没起床，不到三个月走了。舅娘做这种事情不止这一件，你们可以问问街上的老人，谁不知道翟家的儿媳妇凶啊。”
　　也就难怪了，在王晓晓的记忆里，小时候回外婆家，只要大姨妈在，这个老婆婆就不出现在外婆家。大姨妈不在，这个老婆婆就会每天都来外婆家吃中午饭，母亲当时让她们喊这个满脸皱纹的老婆婆叫舅婆。
　　“大姐，算了，她也是活不了几天的人了，三妈在世的时候都不计较她了，你又何必为难她，她不过是想进来看看你们，顺道吃个饭，就让她进来吧，跟了一路了，那么大年纪的人，还是个小脚老太太，就算了。让她进来吧。”
　　“不让，她进来我就走，我妈心软，我可不，我就见不得她，见到她我就想到她曾经对我妈家的各种好处。”大姨妈坚决不让。
　　二婆婆站起来直接去了院子外面，说了几句话，就带着这个小脚老太太进来了，安排在另外一张桌子上。
　　外婆和二婆婆都是大脚，没有裹脚。二婆婆是因为他父亲有文化，不让她裹脚，后来她上学也反对裹脚，她母亲虽然传统，但拗不过自己家的男人。
　　外婆不裹脚也是因为外婆的父亲非常心疼外婆，见外婆裹脚的时候哭得可怜，直接阻止。外婆的母亲还埋怨：你不让裹脚以后嫁不出去。外婆的父亲说：嫁不出去我养老姑娘。可惜外婆的父亲去世的早，一个家没了男人就啥也没了，外婆的母亲为了给儿子置办家业只好牺牲外婆，把外婆嫁出去换了几亩土地和一栋房子。
　　二婆婆和外婆都没有因为大脚嫁不出去。
　　舅婆的脚小的几乎站不住，她看上去比二婆婆要大很多，满脸深深的皱纹，皮肤黝黑，手指关键粗大，皮包骨头，看上去有点吓人。
　　琪琪看见舅婆就把头埋在小惠怀里要哭的样子。小惠赶紧哄她，转个方向，不让她看见舅婆。
　　都说小孩子七岁前天灵盖没长严，也就是说天眼还是开的，有前世的记忆，能看到成年人世界看不到的东西。
　　琪琪这还是第一次看见人就哭，就躲，芸芸也是有些害怕舅婆，脸一直藏在毛毛肩膀上，不敢往舅婆的方向看。
　　二婆婆笑着说：‘莫管她，她活不了几天了，或者也是遭罪，自己做不了饭了，三她家也就三媳妇对她好，可她曾经差点害死三媳妇，唉，不说她了，给口饭吃全当喂狗喂猫了。’
　　三舅妈的厨艺果然了得，地道的川味，闻着就香，那品相更不必说。
　　腊肉是四川人招待客人必上的一道菜，三舅妈有点不好意思说：“这个腊肉是前年的，去年没有养猪，今年的猪还不够大，鸡是自己养的，菜也是自己种的，你们那么老远来，一定要多吃点。”
　　“谢谢三舅妈，这就很好吃了，太丰盛了。”几个表哥边吃边说。
　　二婆婆说：“我们家这三媳妇呀上辈子是皇宫里的大厨，所以她做的饭没人能比，我们老大带领导来家里吃饭，吃了饭之后硬是要她进城给领导做饭，她就是不去，说她走了，我没人照顾，呵呵呵，我这把老骨头享她的福了。等我今年年底去见三妈，她和和老三就都可以进城了。”
　　王晓晓对二婆婆的神仙唠叨有种莫名的恐惧，特别是她说的那些话更是像刺扎在心里，非常难受。
　　小时候就听母亲说，二婆婆有神仙般的能力，能看到别人看不到的东西。
　　记得母亲曾说过，她刚嫁到新疆，和父亲结婚的第五年，也就是王晓晓出生的那年，外婆想母亲，就请二婆婆给看看母亲在新疆过的怎么样。
　　二婆婆做了法事之后，给外婆说，你家四妹家在大山顶上，房子还可以，在山上第三间屋子里，屋子门口一个小院子，一大堆煤，进屋右手是水缸和碗柜，对面是一个烧火的灶，火很旺，灶旁边一个木柜子，一个木箱子，进门左手一个吃饭的圆桌和几把椅子，里屋是一张红色的木架床，好宽大，有两床红被子，很干净，一个红木箱子，两把椅子，一张长桌。里外两间墙面都是刷了白灰的。
　　这样的家具在当时算得上很富裕的家庭了，那时候父母都有工作，小叔叔也工作了，母亲他们刚分了这个新房。等王晓晓母亲回到家的时候，外婆还专门说了这件事。这件事把母亲吓了一跳，怎么能说的就像去过一样。
　　但这种事据说非常耗费身体，做一次，要三天才能恢复过来。外婆是把二婆婆请到家里来做的，之后在家里每天给二婆婆做好吃的，足足养了她一周。但那次之后，外婆放心了，知道四妹家日子过的还不错，最起码比大姨妈家富足多了。
　　本来这都是儿时的记忆，多少年过去了，王晓晓也忘记了，可今天二婆婆的出现和一些行为，打开了她曾经的记忆。
　　尤其是给琪琪和芸芸的红绳吊坠，更是让她有些紧张。
　　一大群人吃的高兴，二婆婆吃的不多就坐到一边喝茶去了。
　　王晓晓出发前带了新疆的特产，葡萄干和无花果杏干什么的，对母亲父亲要走访的亲戚都准备了一点，但都不是太多。
　　可今天二婆婆准备这么大几桌子饭菜，少说也得花几百块钱。没有退休工资的二婆婆就算手里有钱，也是几个儿子给的。王晓晓不忍心让二婆婆这样破费，就坐到二婆婆跟前，拿出一千元塞到二婆婆手里。
　　二婆婆说啥都不要，说王晓晓：“你这个二妹子，不要这么客气，今天吃饭就当米家屋里人提前过年了，我高兴，我喜欢，这个钱要不得，三妈会骂人的。你实在要给，就去观音庙捐点灯油钱，你舅舅家跟前就有观音庙，你去求求送子娘娘多给你一个娃娃。”
　　王晓晓不太明白二婆婆说的话，可又不方便问，自己一个没有子宫的女人再求观音也不可能有孩子的。这点，二婆婆那么神应该能看出来的。
　　小惠拉着王晓晓走到一边说：“哪有你这样给钱的，二婆婆那么要面子的一个人，怎么能收你的钱。你不如给三舅妈，等我走了之后让她转给二婆婆。”
　　“好办法，我上车的时候再找三舅妈，塞给她交代一下就跑。不过，二婆婆说了要去观音庙拜拜，我想明天早上早早的去拜拜，带上你和两个小家伙。”
　　“你都快变成神婆了，不如在这里跟二婆婆做徒弟算了。”小惠笑着说。
　　等大家都吃完饭，二婆婆坐在摇椅上睡着了，这可把王晓晓吓坏了，她以为二婆婆也和外婆一样，就这样驾鹤西去了。
　　王晓晓使劲摇二婆婆，嘴里大声喊着：“二婆婆，二婆婆，你不要吓唬我们，你新醒来啊。”
　　许久，二婆婆才睁开眼睛，看着王晓晓，假装生气地说：“你这个二妹子就是爱捣乱，我睡个觉，你也不让，那么大声音喊，鬼都被你喊醒了。”
　　“唉，我可放心了。”看到二婆婆假装怒斥的样子，王晓晓笑了。
　　“你以为我和你外婆一样啊，我告诉你，还不到时候呢，不过也快了，我们都是有福气的人，所以走的才一点不遭罪，晓得不，我走的时候会在路上等三天的，比三妈走的慢些，我没有三妈做的好事多哦。”二婆婆笑着说。
　　大姨妈笑着问二婆婆：“二伯母，你给我看看，我能活到多大岁数？”
　　二婆婆看都不看大姨妈，闭着眼睛回答：“你呀，八十三岁就该走了，其实八十岁就魂魄不全了，可你舍不得你家五个孩子，硬是撑到八十三。大姐呀，你最后那三年日子不好过呀。”
　　母亲也过来求二婆婆。
　　二婆婆看了王晓晓父亲一眼说：“别看他满身病，比你时间长，比你有福，你呀，摔一次少一个魂魄，你就是来给他还债的，上辈子谁叫你欠他的。呵呵呵。”
　　这个不是什么秘密，已经很多人在说，母亲是来给父亲还债的，时间久了，说的人多了，母亲也就认了。
　　可今天二婆婆说出来就让母亲不舒服，她的脸色一下子就不好看了，但很快她又恢复了笑模样。
　　二婆婆没看母亲但似乎鞥很清晰地看到母亲的变化，笑着说：“你呀，就跟你妈一样的命，你老子啥样子你不清楚啊，一辈子欺负你妈，虽然走的早，但可是把你折腾够了才走的，你老子走的时候你在旺昌工作，你妈是一滴眼泪没掉呀。看见别人家受罪可怜，她哭，看见狗子死了她哭，唯独你老子死了，她一滴眼泪没掉啊，那是欠你老子的账还完了。你和你妈不同的是，你家孩子都在身边，对你很好，你妈也算享了你的福，都好好活着吧，活着啥都有，死了啥都带不走哦。”
　　二婆婆说完这些直接闭眼喊：“松柏，你还怕啥子，过来，把问题解决了再走。”
　　大家这才发现，舅舅已经走到院子门口了。
　　舅舅闹出这么大的阵仗，现在还没有结果就想跑，他玩的导师是个啥？
　　“二伯母，我没有想跑，我就是想去外面撒泡尿。屋子里的尿缸都满了。”舅舅捂着鼻子好像被熏的受不了。
　　“肥水不流外人田，去屋后的厕所，那个干净，每天三媳妇都打扫。你要是现在跑了，你的事情我就再不管了。”二婆婆提高了嗓门。
　　舅舅赶紧回来掌灶二婆婆跟前，巴结着给锤锤腿，笑着问二婆婆：“二伯母，咋个商量的吗？”

🔒第二十三章  母亲的青梅竹马
　　二婆婆很享受舅舅的捶打，慢悠悠地说：“松柏，你老母亲的房子照理呢就该是你继承，反过来说呢，她最后那几年的养老送终是不是也该你来？” “对啊，是我，这不是老母亲自己提出想去四妹家看看的，去了她很习惯就留下了。”舅舅似乎挺委屈。 “没错，那个地方好，我们就喜欢去哪里。你老母亲喜欢新疆，喜欢四妹家，四五年的时间，在人家女儿家，一个外姓人家住，该不该给生活费？你自己说。” “该给，母亲去世的存款不是都给她们了吗？” “松柏啊，那个存款是你母亲的工资还是你给的零花钱？” 舅舅不再吭声。 “松柏，我的意见呢，房子还是归你，但是三妈毕竟已经说了房子给四妹家，现在我出个主意，你出一点钱把房子买回来，这个价钱呢，都是自家人，好说，过去点过来点都无所谓的，你一分钱不出，也说不过去，那不是跟抢一样了吗。” “二伯母，我可没钱，我就算买了，也要等到卖了钱才能给四妹。” “那好办，你现在就可以在咱们米家屋里卖，谁家愿意买，你拿上钱直接给老四家，就算买过来了，你再卖给米家的人，房子不还是姓米吗。”二婆婆给舅舅出的主意就是不管怎么样，房子只要还信米就是好事。 “现在谁有钱买呀，老母亲那个房子又破又旧。”舅舅一脸的不屑。 “你先给个价买回来，先把房子拿回来。”二婆婆接着对母亲说：“四妹子，我们这里的房子现在能值多少钱，你便宜点卖给你哥哥，毕竟他比你更需要。” “好吧，哥哥给我两千块吧。” “两千块，我这辈子都没拿过这么多钱，没有。”舅舅拧着脖子不高兴。 “二婆婆，你看着给个价吧。” “松柏，你出一千六买下来。卖多少是你的本事。在屋里的有没有米家人愿意买米三妈房子的，要有钱啊，能拿的出来，不欠账啊。”二婆婆看着屋子里的米家亲戚。 “妈，我可不可以买？”三表舅伸手有点不好意思地问。 “有钱姓米就可以，老三，我晓得你有点钱，三妈这个房子虽然在街上，可房子可不如咱家的哦，你买起来做啥？” “我想买过来，简单收拾…
　　二婆婆很享受舅舅的捶打，慢悠悠地说：“松柏，你老母亲的房子照理呢就该是你继承，反过来说呢，她最后那几年的养老送终是不是也该你来？”
　　“对啊，是我，这不是老母亲自己提出想去四妹家看看的，去了她很习惯就留下了。”舅舅似乎挺委屈。
　　“没错，那个地方好，我们就喜欢去哪里。你老母亲喜欢新疆，喜欢四妹家，四五年的时间，在人家女儿家，一个外姓人家住，该不该给生活费？你自己说。”
　　“该给，母亲去世的存款不是都给她们了吗？”
　　“松柏啊，那个存款是你母亲的工资还是你给的零花钱？”
　　舅舅不再吭声。
　　“松柏，我的意见呢，房子还是归你，但是三妈毕竟已经说了房子给四妹家，现在我出个主意，你出一点钱把房子买回来，这个价钱呢，都是自家人，好说，过去点过来点都无所谓的，你一分钱不出，也说不过去，那不是跟抢一样了吗。”
　　“二伯母，我可没钱，我就算买了，也要等到卖了钱才能给四妹。”
　　“那好办，你现在就可以在咱们米家屋里卖，谁家愿意买，你拿上钱直接给老四家，就算买过来了，你再卖给米家的人，房子不还是姓米吗。”二婆婆给舅舅出的主意就是不管怎么样，房子只要还信米就是好事。
　　“现在谁有钱买呀，老母亲那个房子又破又旧。”舅舅一脸的不屑。
　　“你先给个价买回来，先把房子拿回来。”二婆婆接着对母亲说：“四妹子，我们这里的房子现在能值多少钱，你便宜点卖给你哥哥，毕竟他比你更需要。”
　　“好吧，哥哥给我两千块吧。”
　　“两千块，我这辈子都没拿过这么多钱，没有。”舅舅拧着脖子不高兴。
　　“二婆婆，你看着给个价吧。”
　　“松柏，你出一千六买下来。卖多少是你的本事。在屋里的有没有米家人愿意买米三妈房子的，要有钱啊，能拿的出来，不欠账啊。”二婆婆看着屋子里的米家亲戚。
　　“妈，我可不可以买？”三表舅伸手有点不好意思地问。
　　“有钱姓米就可以，老三，我晓得你有点钱，三妈这个房子虽然在街上，可房子可不如咱家的哦，你买起来做啥？”
　　“我想买过来，简单收拾一下，开个街头小饭馆，赶集天可以整两个零花钱。”
　　“你们是不打算管我了？”二婆婆使劲敲打水泥地面。
　　“妈，哪个说不管你了，我和老三还住在家里，就算街上开个小饭馆，平时也没啥人，赶集天忙一天，一点不耽误照顾你，放心好了。”三舅妈赶紧过来安慰二婆婆。
　　“那我们先买下来，不开饭馆，等到政府拆迁征购。”
　　“你都知道拆迁征购，松柏不晓得呀，等个十年八年，你等得起，松柏也等得起。松柏，不卖了，等到拆迁。”二婆婆明显向着舅舅。
　　“二婆婆，我等不到那个时候，谁知道十年八年以后啥政策，我现在就卖，卖给老三。”舅舅的本意终于显现，他就是要钱。
　　不晓得的人还以为舅舅赌钱呢，拿着自己的工资，拿着外婆的工资，现在还拿不住这个房子，一定要快快的出手。真搞不懂舅舅的钱都去哪里。
　　在舅舅的哀求下，二婆婆终于同意三舅舅买下了外婆的房，然后舅舅又从母亲手里买回外婆的房子。在米家人见证的情况下写好了合约，签字按手印，给钱。
　　舅舅拿到钱高兴地跑了。后来才知道是舅妈的弟弟欠了赌债，舅妈逼着舅舅要房子卖钱。
　　二婆婆看舅舅走了，把吃饭的那些米家亲戚都请了回去，剩下成都大姨妈和新疆王晓晓家的人，二婆婆叹了口气说：“松柏娃老了才有的罪受哦，这叫不积德。”
　　二婆婆又让三表舅和母亲写了合同，把房子买了回去。
　　毛毛出门的时候，二婆婆一直看着她的背影，然后拉着王晓晓轻声说：“你这个堂妹快走了。”
　　王晓晓心里一惊，心想，二婆婆太厉害了吧，连毛毛要出国都能看出来，简直就是神仙。
　　“是啊，回去之后她就要去非洲了。二婆婆，你太厉害了。”
　　二婆婆想说什么又没说，叹口气摇了摇头说：“你们王家人丁不旺啊，全是单传。”
　　王晓晓心里说，可不嘛，到弟弟这是一个，父亲本来是兄弟俩，结果小叔英年早逝，弟弟还生的是个女儿。好在现代社会，没那么重男轻女。
　　临走的时候，琪琪和芸芸主动跑到二婆婆跟前，颠起脚亲了二婆婆一下，还依依不舍的边走边回头，琪琪说：“祖婆婆，我和妹妹会很快来看你的。”
　　“不要，不要，走吧，走吧。”二婆婆看着王晓晓一行人离开，开始流泪，最后竟然嚎啕大哭，再然后转身扶着三舅妈回屋了。
　　琪琪说：“祖婆婆舍不得我和妹妹。”
　　房子问题花点钱解决了，至于以后舅舅还会不会闹腾，就以后再说了。（十年后龙凤镇古镇改造开始，外婆的祖屋被拆，赔了十几万，外婆的房子变成了二层中式商业建筑，成为商业街，二婆婆的房子没有征购依然还在，但成为当地的古建筑被保护起来。）
　　此时赶回成都不太可能。母亲和大姨妈都决定要去镇上谭婶婶家看看。
　　谭婶婶是和外婆最好的邻居，解放前后，谭家也算是龙凤镇的一家大户人家，有钱，有地，家里在遂宁城里还有好几个商铺，谭婶婶是谭家的童养媳，五岁到的谭家，没有人知道她是哪里来，叫什么名字。
　　谭家老大不愿意娶她，进城娶了洋学生，老二也不愿意娶她，直接跑出去当兵了。老三在镇上学校当老师，在谭老爹的高压之下娶了谭婶婶。
　　谭家老大的两个儿子送回来，老大夫妻俩参加了革命，老二当了国民党师长，又娶了两房小太太，大太太一气之下把三个女儿扔回龙凤镇，跟着一个商人去了台湾。
　　谭老三看着这几个孩子就发愁，那时候谭婶婶刚好肚子里怀着大儿子。没办法啊这些孩子就统一归了谭婶婶管教。
　　谭婶婶没文化，但很会教育孩子，每天晚上都会讲各种故事，王晓晓的母亲就是她的故事长大的。谭婶婶家到了解放的时候，加上自己生的三个孩子，谭家屋里一共八个孩子。
　　谭家不缺钱不缺饭，再多的孩子都养得起。谭婶婶经常会把王晓晓的母亲姐妹几个都喊到自己家里去吃饭。反正一屋子的孩子吃饭，谭老爷也不管，只要谭婶婶能管住孩子，对孩子们好，他就放心了。
　　谭老大的儿子比母亲大六岁，最喜欢带着母亲跑到街上买东西吃。他送回龙凤镇的时候病的奄奄一息，还是二婆婆给了一副汤药救了过来，二婆婆给他起了一个女娃儿名字叫花儿，大家都叫他谭花儿。
　　谭花儿和四妹关系也是最好，他经常把家里的好吃的东西拿出来给四妹，上学以后，只要放学就是先去外婆家找四妹，教四妹识字。
　　抗美援朝胜利之后，谭花儿的父母来龙凤镇接走了谭花儿兄弟两，走的时候，四妹还哭着追车，喊着：花哥哥不要走，花哥哥回来。
　　谭婶婶也最喜欢王晓晓的母亲四妹，她叫四妹四女子。
　　母亲去了新疆以后，她经常打听母亲的消息，直到母亲带着一家人回来，她看到父亲，还拉着四妹的手问：我看你那个男人脾气不怎么好，他对你可好啊？你要是受气，就回来，婶婶给你带孩子，让谭花儿给你找工作，他现在是成都的大官了，要是你不去新疆，嫁给我家花儿该多好。都怪你母亲啊，我让人去提亲，你妈死活不同意。
　　母亲之前一直不知道这件事，等到谭婶婶告诉她的时候，她已经带着王晓晓姐妹和肚子里的涛儿了。
　　后来，那一次母亲离开龙凤之后，谭婶婶还专门去找外婆吵了一架，埋怨外婆耽误了四女子。
　　大姨妈小时候就是孩子王，龙凤镇的孩子们都怕她，她力气大，嘴巴也厉害，谁不听话，她上去就打。谭花儿就被大姨妈收拾过，所以，他见了大姨妈就躲。
　　现在母亲也是老人，她们嘴里的谭婶婶眼睛已经看不见了，听到母亲喊她，她激动的抓住母亲的手泪流不止：“四女子，是四女子回来呀，我以为你妈妈走了，你再也不会回来了。回来了好，好呀。”
　　母亲问谭深深为什么不进城，一个人在这里生活谁照顾。谭婶婶笑着说：“谭花儿最孝顺，给她请了人专门照顾她，给她做饭洗衣服，她虽然看不见，但这个屋子住了几十年，非常熟悉，也摔不到。每周谭花儿都开车着回来看她。”
　　题外话：我经常想，外婆的龙凤镇有这么多的传奇人物，在那个特定的年代，尤其是都是女人，似乎龙凤镇就是女人的天下，外婆算一个、二婆婆算一个、这个谭婶婶也算一个，只要在龙凤镇生活过的人没有不知道她们三个人的。
　　母亲把王晓晓和两个孩子推到谭婶婶跟前：“谭婶婶，这是我的二妹，你见过的，她都三十多岁了，两个孩子的妈妈了，时间多快啊，我也是当婆婆的人了。”
　　谭婶婶摸了摸王晓晓的头脸，说：“还是小时候的样子，还是那么好看。”
　　又摸了摸琪琪和芸芸，笑着说：“好乖哦，这两个女娃儿太乖了。四女子，你可有福气了。”
　　母亲把提前给谭婶婶买的营养品和零食放到她的床头，谭婶婶看不到，但耳朵特别好，她听到了，她说：“四女子，我的牙都掉了，吃不动了，花儿要带我去镶牙，我不去，都活不了几天了，还去花那个钱干啥。你要不要到成都去花儿家看看，他也退休了，在政府大院住，媳妇也走了快十年了。有时间就去转转，小时候就你们两人关系最好。”
　　故人见面说的最多就是回忆，谭婶婶最喜欢说花儿教母亲识字，说了四遍，每一遍都不一样，识字内容不同，吃的小吃不同，还有一次被外婆发现母亲不干活偷跑出来，到处找，找到谭婶婶家，谭婶婶帮着隐瞒，把母亲和花儿藏起来。
　　从谭婶婶家出来，王晓晓开玩笑逗母亲：“妈，怎么从来没听你说过你的这个青梅竹马，要是你不出来，估计现在也是高官夫人了。”
　　大姨妈说：“你妈妈年轻时候喜欢她的人可多了，皮肤白，外号白豌豆，性格又好，见人就笑，长得又乖，提亲的人都踏破门槛了，你外婆一个也看不上。”
　　“也许是我爸的原因，他在等我妈，这就是打不散的缘分，我妈就是千里之外都要追着来还债，伺候了我爸一辈子。”
　　王晓晓也挺可惜母亲的这段缘分，这个比母亲大六岁的谭花儿究竟什么样，王晓晓还真的有点好奇。
　　王晓晓问大姨妈：“大姨妈，那个谭花儿走的时候多大？我妈多大？为啥我外婆不同意他俩？”
　　“你妈那时候才多大一点，还不到十岁，谭花儿十六岁了，他爸爸来接他的时候已经是解放军的大官了，专门坐了一辆军人坐的那种车，还带着几个警卫员，那阵势就说明官位很高。给你妈提亲的是谭婶婶，她喜欢谭花儿，也喜欢你妈，她说先定下来娃娃亲，等你妈长到十六岁再办婚事，可你外婆死活不同意，说门不当户不对，为这事，谭婶婶好久没和外婆说话呢。”
　　“那我妈知道吗？”
　　“你妈那么小的孩子知道个啥，外婆也不让给她讲。”
　　“那个谭花儿长得啥样？”
　　“他离开的时候还很瘦，个子也不高，后来参加解放军，穿着军装回来，也长高了也好看了，你外婆还说，四妹子和他没的缘分啊。”
　　“他当兵回来没再找我吗？”
　　“怎么不找，还是一样的每次回来都看你妈，还给带花头绳、花手绢，还有书包和作业本，对你妈可好了。再后来，他调去了北京，说是上什么学，再没回来。等他再回来的时候，你妈已经跑新疆了。”
　　“阴阳差错啊！我妈怎么是这个命啊，太可惜了。”
　　“二妹，见到你老子可不要乱说话哦，你老子的心眼比针尖还小。”母亲提醒晓晓。
　　王晓晓笑着说：“我一会就给我爸去讲，你有一个青梅竹马。”

🔒第三十四章   去大姑家
　　小惠笑了，追着晓晓说：“你来给我讲讲，你的青梅竹马是谁？” “唉，你这不是在捣乱吗，孩子都在这，就乱说，当心回去收拾你。”王晓晓故意对小惠伸了下拳头。 从谭婶婶家出来，舅舅站在街口，看见王晓晓她们，赶紧过来说：“妹妹，我们一起去看看罗书记吧，以前他对母亲挺好的，经常去看老母亲。” 大姨妈在母亲背后拉了拉母亲的衣服，小声说：“别听他的，他欠了别人的人情，想让你花钱去还。” 母亲说：“都好多年没见了，就不去了，你想去就自己去吧，我们要赶回城里，明天早上还要还有其他事情呢。今天太晚了，大家都累了，你没看到两个娃娃都瞌睡了。” 舅舅还在坚持：“你又不是不认识，小时候对咱们家可好了，后来你们都出去了，家里很多事情麻烦了人家不少呢。” 母亲知道这都是舅舅在作怪，一定是他请罗书记办了事，人家爱看在外婆的面子上，不好意思拒绝他。 王晓晓没有搭理舅舅，抱着琪琪直接往外婆的老房子走去，车就停在街口等她们。 大姨妈直接拉着母亲走了，舅舅很无奈地在后面说：“妹妹，你怎么这样啊，罗书记是认识你的。” 车上的人都到齐了，孩子们都在大人怀里睡着了。 到了遂宁，住在宾馆里，大家商量，明天怎么走。 大姨妈的意见是返回成都，在成都休息几天再去重庆。 父亲的意见，明天直接从遂宁到重庆。 母亲自然是听从了父亲的意见。 王晓晓建议明天一大早去拜一下观音菩萨。反正她们住的地方离观音庙不远，拜完直接去汽车站，时间来得及。 母亲也相信这些，父亲则有些反对：“信那些封建迷信，王晓晓，你还是读了十几年书的人，白读了，竟然跟着那个神婆婆信这个那个的，我就不信。” “你不信，你在妈这里养病的时候，没少吃二伯母给你的开的小偏方。” “那还不是为了哄老母亲高兴。” 王晓晓打定主意，明天要去观音庙，为自己的两个孩子祈福。 大表哥不相信这些，二表哥和五表哥相信，大姨妈也相信，还说了很多灵异事件，一个晚上，大家都在说人的灵魂如何如何。 …
　　小惠笑了，追着晓晓说：“你来给我讲讲，你的青梅竹马是谁？”
　　“唉，你这不是在捣乱吗，孩子都在这，就乱说，当心回去收拾你。”王晓晓故意对小惠伸了下拳头。
　　从谭婶婶家出来，舅舅站在街口，看见王晓晓她们，赶紧过来说：“妹妹，我们一起去看看罗书记吧，以前他对母亲挺好的，经常去看老母亲。”
　　大姨妈在母亲背后拉了拉母亲的衣服，小声说：“别听他的，他欠了别人的人情，想让你花钱去还。”
　　母亲说：“都好多年没见了，就不去了，你想去就自己去吧，我们要赶回城里，明天早上还要还有其他事情呢。今天太晚了，大家都累了，你没看到两个娃娃都瞌睡了。”
　　舅舅还在坚持：“你又不是不认识，小时候对咱们家可好了，后来你们都出去了，家里很多事情麻烦了人家不少呢。”
　　母亲知道这都是舅舅在作怪，一定是他请罗书记办了事，人家爱看在外婆的面子上，不好意思拒绝他。
　　王晓晓没有搭理舅舅，抱着琪琪直接往外婆的老房子走去，车就停在街口等她们。
　　大姨妈直接拉着母亲走了，舅舅很无奈地在后面说：“妹妹，你怎么这样啊，罗书记是认识你的。”
　　车上的人都到齐了，孩子们都在大人怀里睡着了。
　　到了遂宁，住在宾馆里，大家商量，明天怎么走。
　　大姨妈的意见是返回成都，在成都休息几天再去重庆。
　　父亲的意见，明天直接从遂宁到重庆。
　　母亲自然是听从了父亲的意见。
　　王晓晓建议明天一大早去拜一下观音菩萨。反正她们住的地方离观音庙不远，拜完直接去汽车站，时间来得及。
　　母亲也相信这些，父亲则有些反对：“信那些封建迷信，王晓晓，你还是读了十几年书的人，白读了，竟然跟着那个神婆婆信这个那个的，我就不信。”
　　“你不信，你在妈这里养病的时候，没少吃二伯母给你的开的小偏方。”
　　“那还不是为了哄老母亲高兴。”
　　王晓晓打定主意，明天要去观音庙，为自己的两个孩子祈福。
　　大表哥不相信这些，二表哥和五表哥相信，大姨妈也相信，还说了很多灵异事件，一个晚上，大家都在说人的灵魂如何如何。
　　该睡觉的时候，毛毛说：“二姐，有点害怕哦，今晚上听得太多鬼故事，脊背都是凉的，尤其我妈更迷信。”
　　“信则有，不信则无，别想就啥时候没有。好好睡觉，明天陪我去观音庙。”
　　第二天早上，六点半，王晓晓就带着两个孩子到了观音庙。
　　小惠不进去，他是军人，自然不相信这些，父亲是压根不行，在外面看风景。
　　母亲、小婶和毛毛，一群女眷进了观音庙。
　　王晓晓把一千块钱放进了那个功德箱里。
　　从观音庙出来，吃了早饭，去了火车站，坐上了去重庆的大巴车。
　　重庆的山很大很绿很美，都能那个山路也是九曲十八弯，折弯还没结束，下一个弯就出现了。
　　到达重庆正好中午，简单吃了点饭，直接坐轮船前往涪陵。
　　这个船有点破旧，买的二等舱，四处漏风，座位上的被子又薄又脏。三等舱的甲板上全是各种种地的农民，背着鸡的、小猪仔的，还有小孩子的，味道难闻，小孩子就地撒尿、拉屎，家长直接找个树叶擦了就扔到江了。
　　小孩子的哭声，大人的喊叫声和鸡叫猪叫声混在一起。
　　江风很冷，从漏着大缝的门窗吹进来，父亲说：“还真的有点冷啊。”
　　母亲说：“都是你要坐什么船，坐汽车多好。这下可好把人折腾的，别把两个孩子整感冒了。”
　　琪琪和芸芸有点晕船，只能哄着睡觉。
　　好不容易到了涪陵，父亲笑的嘴巴都合不拢。请了两个挑夫，把所有的行李都挑上，一群人从江堤走上来出了码头。
　　王晓晓的父亲多年未回，已经认不得这里的路了。只好给晓晓的大姑家打电话。电话是隔壁商店的，喊了半天，等了半天才传来大姑的声音：“是哥哥哦，那就来吗，打个车就上来了，就说到白桃公社白桃镇，跑车的都晓得，距离也不远，三十多里。”
　　父亲还在兴奋中，母亲已经开始不高兴了：“她们就不能来接一下我们，怎么走我们都不晓得。”
　　“应该错不了，我们喊两个出租车就上去了，十几公里，出租车很快的。”
　　小惠说：“二妹，我们人多行李也多，不如先找个地方开个房，把行李放房间里，然后人去搭车，晚上，我们肯定要回来住宾馆，那么多人，大姑家是住不下的。”
　　“好，听小惠的，爸，你先别着急，我们的行李太多了，人也多，到大姑家不方便，先去找宾馆放东西。”王晓晓在父亲耳边大声说。
　　“不用开宾馆，就带着东西去，你大姑家盖楼房了，现在房间多得很，怎么会住不下，都去，能住下。”父亲高兴地说，他把大姑家当自己家，大姑是不是把他当自己人呢？
　　在王晓晓的坚持下，小惠还是去找了宾馆开了两间房。王晓晓说：“估计大姑家有我爸妈睡觉的地方，我们几个就不奢望了，还是住这里好点。”
　　父亲噘着嘴，吊着脸怪晓晓不听话。
　　房间开好，行李放好，一行人搭了两辆车去了白桃公社白桃镇。
　　车到镇上，就是一条很短的街，零星的几栋房子，刷着白墙，屋顶是灰瓦，有一层有二层，山顶的云似乎就在头顶上，伸手可触的感觉。
　　街上没有人，父亲找不到大姑家，遇到一个从地里干活扛着锄头的人，父亲上前问：“王春兰家在哪里？”
　　那人指指眼跟前的那栋二层楼房，对着另外一个一层房子大喊：“王春兰，家里来客了。”
　　“哦，晓得了。等我这把打完就下来。”
　　母亲的脸更难看，父亲则不计较，看着高高的山对小惠说：“我们老家还在是山里，这个地方是大姑家，条件比我们老家好。”
　　风景的确很美，房子靠山而建，东面的山似乎都在脚下，烟雾缭绕，我们刚才从城里出来，也是从山底一路盘旋绕上山顶的。
　　小惠为了活跃气氛，把相机拿出来给毛毛：“毛毛，给你妈和你大妈拍照片，这么美丽的景色多难得。”
　　毛毛接过相机给大家拍照，还一边故意逗着大家。
　　大约十几分钟后，大姑从旁边的房子里出来，看到父亲，高兴的跑过来：“哥哥，嫂子，彩玉，都来了，毛毛都这么大了，好乖哦。这是二妹一家吧？”大姑指着小惠和两个孩子说。
　　曾经她在新疆是见过小惠的。
　　大姑父也从那个房子里出来，笑着迎过来，和大家打着招呼。
　　一大家人跟着大姑进了跟前的二层小楼。
　　一楼没有住人，大家直接上了二楼，二楼的客厅很大，厨房和餐厅很小，客厅旁边是四间卧室。
　　大姑笑着介绍了自己的房子总共花了六万块钱，楼下就是放些乱七八糟的东西，人住在二楼，家里四个孩子，老三和他都在这里，其他三个都不在跟前，所以就给他们都准备了房间。
　　大姑家的房子明显是经过装修了，地面瓷砖、红色门及门套，天花也都有顶角线，家具基本都还是新的，木质沙发和茶几，电视机也很大，很可惜没有有线电视接入，只能是个摆设。
　　厨房很小，只是放了一个老式的煤气架，旁边的简易木架就是木板钉起来的，已经被油污盖住了原有的颜色。这个煤气架和木架和整个房屋显得格格不入。
　　旁边的餐厅小的只能放下一张四方饭桌，条凳放下来坐人，就没有多余的空间了，而且墙面没有刷白，是水泥清水墙，顶子能看到稻草和木椽子。
　　大姑忙着做饭，不知道从哪里拿出来一小节腊肉和一截腊肠，开始放锅里煮。
　　厨房太小，根本没办法进去第二个人，只能大姑一个人在里面转圈忙碌。
　　红薯粉条是这里的特色产物，大姑做了一大锅的腊肉炖粉条，还炒了一个绿叶子，叫不上名字，电饭煲蒸了满满一大锅米饭。
　　饭快好做的时候，戴老三带着自己女儿回来了，这个女娃刚上一年级，自来熟，见到一屋子人疯的不得了，嘴巴就没停过。不是说话，就是吃琪琪和芸芸的零食。
　　饭桌上放了一盘生的花生米，大姑说：“哥哥胃不好，吃生花生养胃。”
　　一盘腊肠切成薄片，打鼓的刀功了得，切得腊肠几乎透明。
　　腊肉炖粉条盛了两大碗，绿叶菜一盘，算是四菜国标吧。
　　大姑喜欢吃辣，腊肠是辣的，腊肉炖粉条也放了辣椒，白菜也是辣椒和花椒一大把，只有花生没放辣子。
　　王晓晓看了一眼桌上的饭菜，知道琪琪和芸芸没法吃，就带着孩子离开了：“你们先吃，孩子不吃辣，我给在包里找点吃的。”
　　小惠随身背的大包里都是孩子的东西。
　　晓晓在里面找出一袋方便面，用大姑家的煤气炉子烧开了水，泡了一袋方便面，里面放了一截火腿。
　　方便面的香味飘满客厅，老三的女儿英英也不吃饭了，直接喊着：“我也要吃那个面。”
　　大姑说：“你要问你二姑要，我们家没有的。”
　　英英一点没有不好意思，直接到王晓晓跟前，指着刚泡上的方便面说：“二姑，我要吃，你给我也泡一碗。”
　　王晓晓伸手去小惠的包里摸，就这一袋方便面了。王晓晓表情有点尴尬，笑着说：“要不，等妹妹吃完，我带你去商店买，商店都有卖的。”
　　英英拿起那个方便面袋子看了眼说：“我们这里的商店都没有这个样子的，我就要吃这个。”
　　王晓晓很无奈，从包里拿出威化饼干和面包给英英，英英一把打到地上，哭着跑回餐厅大姑跟前：“婆，我就要吃方便面，吃那个。”英英指着客厅里的王晓晓。
　　一屋子人都不说话了，小惠赶紧站起来，准备出门，王晓晓知道他一定是出去买方便面。
　　“妈妈，给姐姐吃，琪琪吃这个。”琪琪拿起刚才被英英打落到沙发上的面包递给芸芸，自己拿着威化饼干对王晓晓说。
　　王晓晓顿时眼泪就涌上眼眶，她没想到自己的女儿如此懂事，懂事的令人心疼。
　　方便面给了英英，王晓晓一点食欲也没有。
　　刚才搭车的时候，王晓晓就留了师傅的电话，准备晚上返城时喊人家过来接。
　　大家都吃了饭，聊了一会，大姑说：“都累了，就睡觉吧，明天还要早起带着大家去山里。”
　　王晓晓对小惠说：“你给孩子把衣服穿好，我去打电话叫车上来接我们。”
　　大姑一听王晓晓她们要走，一下子就站到门口说：“不行，我家又不是住不下，那么多的房子，每间房子都是大床，铺的盖的都有，不许走。这些都是给孩子们准备好的，她们回来住，现在你们住。”
　　几个拉扯之后，在王晓晓父亲的坚持下，王晓晓一家和小婶毛毛都留下了。
　　王晓晓一家四口一个房间，琪琪和毛毛玩的高兴睡在了毛毛身边，芸芸在晓晓怀里睡着了。
　　早上起来，太阳从山里升起，云一下让开，山里的雾也瞬间散去，这才叫真正的云开雾散。
　　吃了早饭，大姑家的老三雇了同村的一个面包车，价钱都说好了，来回一趟四百元。
　　面包车十二座，加司机刚好坐满。
　　大姑在车上就说：“嫂子，你们人多，我们家就三个人，车费该你们出哦。还有，二妹和你们要给我旅馆费，每个人一元钱，就是意思一下。毛毛和彩玉不用给钱，他们是母女，可你和哥哥，二妹和小惠都是夫妻，你们两家要给我，你给我两元钱，二妹给我四元钱。如果今晚上还住，就还是一样，明天早上给房钱。”
　　母亲还是懂他们这里的旧风俗的，就是夫妻二人不得在别人家过夜，如果过夜就要给旅馆费，如果不给，就会影响本家孩子的财运。可本家也有一个恶毒的招数，那就是等人家夫妻走了，她们用柏树丫点燃了满房子熏，这是说，把房子里这对夫妻当成私人给送走，这种招数不管有没有用，是对别人极大的不尊重。

🔒第三十五章  祭祖
　　母亲的脸色非常不好看，但还是把两元钱给了大姑，王晓晓给了四元钱。 车开了两个小时，到了一个镇上，人很多，卖些乱七八糟的东西，以往，王晓爱哦最喜欢这种集市，但现在她实在没有心情。 大姑说：“在这吃饭吧。” 王晓晓看着怀里睡着的孩子摇了摇手说：“不饿，不吃。” 从昨天晚上，王晓晓几乎没吃什么东西，肚子早就提意见了，可却没有一点胃口。 如果不是父亲要去祭祖，王晓晓可能已经带着父母离开大姑家了。 父亲说：“现在不着急吃饭，等把事情办完回来再吃。” 车子继续往山里开，都是大姑在指挥路线。 终于到了一个大山拐弯的地方，大姑说：“停车，下面只有走路，没法开车了。” 山脚下看见几缕炊烟，知道那里住着人，也能看到一些绿油油的庄稼。昨晚上下了雨，山坡湿滑，而仅有的一条细细的山路也是踩下去就满脚泥。 父亲看到山底的房子，兴奋地喊：“四妹，那是我家，我们家的老房子还在。” 父亲几乎是小跑着下山，无奈山路难走，满脚的泥巴，走不了三步，泥巴就重的让人抬不起腿。 王晓晓把琪琪和芸芸交给毛毛，让毛毛在车上等着。 琪琪不愿意，非要下山。 没办法，只好小惠背一个，三表弟背一个。 三表弟的脚臭，走到跟前就是一股浓厚的脚臭，芸芸不愿意让三表弟背，一个劲地喊臭。王晓晓只好自己背着，本来她是准备搀扶着父亲的。从到了涪陵，王晓晓就在后悔不该带着两个活神仙来，昨天在大姑家闹得吃不上饭，今天下山又要人背，心情越来越不好。 小惠看出来晓晓的糟糕心情，一把接过来芸芸，前面抱一个，后面背一个。 真不愧是军人出生，小惠第一个达到山脚下，一个不大的开阔地，他放下两个孩子，叮嘱两个孩子不能乱跑，只能在这等着爸爸妈妈。 小惠转身又上山，王晓晓的父亲也快下到山底，站在那里喘气，看着小惠说：“这个娃娃还是厉害，背一个抱一个都下来了，年轻真好啊。” 毛毛搀着小婶，晓晓搀着母亲也下到半山腰。 晓晓看小惠上山，对他喊：“你赶紧下去看孩子，上来干…
　　母亲的脸色非常不好看，但还是把两元钱给了大姑，王晓晓给了四元钱。
　　车开了两个小时，到了一个镇上，人很多，卖些乱七八糟的东西，以往，王晓爱哦最喜欢这种集市，但现在她实在没有心情。
　　大姑说：“在这吃饭吧。”
　　王晓晓看着怀里睡着的孩子摇了摇手说：“不饿，不吃。”
　　从昨天晚上，王晓晓几乎没吃什么东西，肚子早就提意见了，可却没有一点胃口。
　　如果不是父亲要去祭祖，王晓晓可能已经带着父母离开大姑家了。
　　父亲说：“现在不着急吃饭，等把事情办完回来再吃。”
　　车子继续往山里开，都是大姑在指挥路线。
　　终于到了一个大山拐弯的地方，大姑说：“停车，下面只有走路，没法开车了。”
　　山脚下看见几缕炊烟，知道那里住着人，也能看到一些绿油油的庄稼。昨晚上下了雨，山坡湿滑，而仅有的一条细细的山路也是踩下去就满脚泥。
　　父亲看到山底的房子，兴奋地喊：“四妹，那是我家，我们家的老房子还在。”
　　父亲几乎是小跑着下山，无奈山路难走，满脚的泥巴，走不了三步，泥巴就重的让人抬不起腿。
　　王晓晓把琪琪和芸芸交给毛毛，让毛毛在车上等着。
　　琪琪不愿意，非要下山。
　　没办法，只好小惠背一个，三表弟背一个。
　　三表弟的脚臭，走到跟前就是一股浓厚的脚臭，芸芸不愿意让三表弟背，一个劲地喊臭。王晓晓只好自己背着，本来她是准备搀扶着父亲的。从到了涪陵，王晓晓就在后悔不该带着两个活神仙来，昨天在大姑家闹得吃不上饭，今天下山又要人背，心情越来越不好。
　　小惠看出来晓晓的糟糕心情，一把接过来芸芸，前面抱一个，后面背一个。
　　真不愧是军人出生，小惠第一个达到山脚下，一个不大的开阔地，他放下两个孩子，叮嘱两个孩子不能乱跑，只能在这等着爸爸妈妈。
　　小惠转身又上山，王晓晓的父亲也快下到山底，站在那里喘气，看着小惠说：“这个娃娃还是厉害，背一个抱一个都下来了，年轻真好啊。”
　　毛毛搀着小婶，晓晓搀着母亲也下到半山腰。
　　晓晓看小惠上山，对他喊：“你赶紧下去看孩子，上来干啥？”
　　小惠本来是想上来帮忙，看了看似乎自己也帮不了啥，又转身回去，到了两个孩子身边。
　　大姑和大姑父已经到达山底，三表弟和司机也到了。三表弟还对小惠说：“二姐夫，你咋个跑那么快，背一个抱一个，军人就是厉害。”
　　王晓晓说三表弟：“你不是也当了两年兵吗？”
　　“我那两年早就还回去了，现在不如那时候了。”
　　一群人在山底集合。
　　这是个四面环山的地方，山底相对较平坦，每块地面积都不大，高低不平的零散分布，房子就在山腰的下半部。房子的墙面远看都是青灰色，屋顶也是青灰色的瓦片，走近了才看清楚墙面是板皮和石灰，石灰几乎成了灰黑色。
　　西面山腰下部就是这样一排房子，大约四间，父亲有些激动，指着房子说：“这就是我们家的老房子，现在是别人在住了，房顶都在冒烟，是在做饭呢。”
　　大姑说：“是一个王家的人在住，那时候我们全家人都离开了，房子就空了，没人管没人住，时间久了，人家就接过来修整了一下，就住到现在。如果咱们想要回来，可以去村上找村长。”
　　“那时候都以为我们这支人都死光了。唉，我们家那时候好惨哦。”父亲说着眼泪就跟着流下来。
　　大姑一看父亲哭，她也跟着哭。
　　母亲赶紧打岔：“春兰，别哭了，先去找找你家的爸爸妈妈的坟。”
　　大姑赶紧擦了眼泪，在前面带路。
　　大姑说：“我爸妈死的好可怜哦，我妈妈走之前喊着想喝一口稀饭，我出去借米，一粒都没借到，等我回来，妈妈咽气了，家里啥都没有，只好把门板拆下来让妈妈躺着，这里的王家亲戚都躲着，不让我们进屋，不给我们一口水喝，幺妹饿的直哭。嫂子，你不知道，那时候我们家有多惨。我爸爸妈妈两个棺木都没有，就裹着床上的破席子进土了。”
　　大姑说着哭着走着。往山里面走了一段，又开始上山，又是泥巴路，山上有松树，比刚才那面山好走些。
　　上了三分之一的高度，大姑指着一个山洼说：“哥哥，那就是爸爸的坟，坟上前几年长了一颗碗口粗的树，这里的人给砍掉了，你看旁边还有一眼山泉水。”
　　王晓晓爷爷奶奶的坟没有墓碑没有土堆，如果不是大姑说，谁也不会把这个山洼当坟堆的。
　　可就在这山洼还有三四平米的一块平地，父亲把一大家子人都集中在这里，把带来的纸钱香火和贡品在这摆好，边烧纸边说：“爸爸妈妈，我是王春生，你们的大儿子，我和你们的儿媳妇米召珍还有我们的女儿女婿外孙女，还有春旭的媳妇张彩玉和女儿毛毛来看你们了。我们都在新疆，幺妹也和我们在一起，我们都过的挺好的，春旭应该早就和你们在一起了。爸爸妈妈，你们放心吧，我们一大家子人现在都很好。”
　　父亲说不下去，失声痛哭，离开家乡几十年，这是第一次到父母的坟前。
　　离开时少年，归来时须发皆白。
　　大姑应该是来过几趟，大姑父说，他刚和大姑结婚的时候，大姑第一件事就是回来找自己父母的坟。
　　等父亲的心情平复下来，大家沿着小路从西面山绕过来。
　　父亲的老屋门是开着的，门前还有几只鸡在跑着，两个条凳在门口，一副石磨在门前，石墨上一个簸箕，簸箕里还有一些玉米粒，生活气息很浓厚。
　　父亲绕着房子前后看了一圈，屋子里的人估计是发现了屋外的一群人，从个里面走出来，看见陌生人有点腼腆地站在门口。
　　父亲问：“你是王家哪支的？”
　　对方是一个看上去六七十的老头，牙齿都掉光了，带着一个破军帽，瘦小挨个，不足一米六，身上的中山装已经看不出颜色，上面的口袋拆掉了，印记还在，下面的口袋一个已经开线了，掉掉甩甩的，衣服盖过了屁股，裤子腿挽了好几圈，在小腿部逛荡，细细的脚腕是黑色的，不知道是常年晒的还是脏的，脚上的一双绿色解放鞋，看上去还算新，但鞋大脚小，脚后跟和鞋子明显有一个很宽的空隙。
　　对方报上了自己的姓名，父亲说，这个王姓人家还没有出五服，算是比较亲的。
　　父亲报上自己的小名字，对方一下哭了，拉着父亲的手说：“想不到你们都还在呀。”
　　父亲说，我们都还在，这都是我们的家人。
　　一个小孩子从门边溜出来，怯生生地看着门前的一群人。
　　寒暄之后，父亲从口袋抓出一把糖，给那个小孩子。
　　小孩子高兴了，喊了一嗓子，周边立刻飞奔过来四五个孩子，围在这个孩子身边，伸手要糖。
　　琪琪和芸芸把自己小背包里的零食全部拿出来分给了那几个孩子。
　　回来的路上，父亲在一个路边停下来，路下面一个坟，还有一块白色的石碑。父亲走过去，看了许久说：“这是我家的奶奶，虽然是填房过来的，也没有生孩子，但对我们都非常好，那时候家里还没有败落，也还算有钱，所以她的坟就埋在我爷爷的旁边，那边是我的大奶奶。”
　　王晓晓一行人下到路下面，才看清楚，一个还算比较像样的坟，周围全部用鹅卵石围起来的，坟前一块平地铺着整齐的鹅卵石，供后人祭祀用。
　　从山底爬上来，比下去还快。
　　父亲的老家就在这个大山沟沟里。父亲说，他小时候每到赶集天就背一大背篓的柴火到街上去卖，再买了盐拿回家，剩下的钱也都交给奶奶。
　　父亲的回忆被打开，一路上，他都在诉说着过去。
　　车到了街上，在一家牛肉面馆前停下来。
　　面馆总共两张桌子，老板没见到过一下子进来这么多客人，有点兴奋也有点慌张。
　　母亲说每人吃碗肉丝面就行，老板说，没有肉了，要去街上买。可这个时候街上也都没有人了。
　　“那就吃牛肉面吧，人家反观就是牛肉面，妈妈要吃肉丝面不是难为人家吗.”王晓晓笑着说。
　　“不好意思，牛肉面也没了。”老板面露难色。
　　“那就馄饨吧。”小惠说。
　　“没有。”晓晓和老板一起说。
　　小惠看着晓晓，晓晓说：“肉丝面都做不了，还能做馄饨，也只有你能想得出来。”
　　小惠恍然大悟点点头，笑了笑。
　　“你这里现在还有啥吃的？”王晓晓无奈地问。
　　“袍汤，还有十几碗。老板的脸上终于露出了舒心的笑容。
　　袍汤就是杂碎汤，动物内脏煮的汤。
　　王晓晓听完差点呕吐，这些东西是她最讨厌的。
　　“妈，你们吃吧，我不吃了，我们出去转转。”王晓晓站起来，牵着琪琪的手就往外走。
　　小惠不知道这个袍汤是啥，还奇怪晓晓怎么那么大的反应。
　　晓晓对芸芸招招手，小家伙从小惠怀里溜下来，跑到晓晓跟前，眼巴巴的看着晓晓说：“妈妈，我饿。”
　　能不饿吗？早上吃几口面包，喝点酸奶，昨晚上也是吃了几块饼干，零食怎么能当饭，好不容易的一袋方便面还被英英哭闹着吃掉了。
　　这条街比大姑家门口的那条街大许多，早上过来的时候还有摆摊的人，现在街上已经没啥人了。
　　街道两边有两家商店，王晓晓带着琪琪和芸芸进去了。
　　这商店像极了小时候王晓晓母亲开的商店，啥都有，针线布头，鞋子袜子，竟然还有饼干面包和饮料。
　　还有康师傅方便面，真是太难得了。只有袋装，没有桶装。
　　王晓晓买了十袋，饼干面包看上去都还比较新鲜，晓晓买了些。榨菜是这里的特产，自然是各种各样，还有卤鸡蛋和火腿肠，王晓晓顾不上许多，一口气买了一大堆，好像很多天很多人都没吃饭的样子。
　　老板很热心，看出晓晓不是本地人，操着别扭的普通话和晓晓聊天。
　　“你不是本地人，从北京来的吧，听你说话，像广播里的播音员。我们这里偏僻，买这些东西的都是有钱的人和外地人，我们也不敢进货多，怕卖不掉。”
　　的确，王晓晓买走人家十袋方便面，就把货架上的拿走了一半，老板没有多余的货上架了。
　　晓晓看还有碗，直接买了两个，问老板：“可不可以给我点开水，我想把碗洗洗，泡点面吃，我们娘仨从昨天就没吃过一顿正经饭。”
　　老板赶净提了两暖壶开始过来，放在门口的桌子上：“尽管用，后面随时可以烧，我给你拿三双筷子。”
　　“老板，再给十根火腿肠。”王晓晓终于发现了一个好地方，脸上有了点笑容。
　　开水烫碗，洗碗，然后泡面，方便面的香味飘了出来。
　　琪琪指着前面说：“爸爸，爸爸过来了。”
　　王晓晓抬头果然是小惠朝他们这边走过来。
　　小惠走到晓晓跟前，抱起琪琪，坐到条凳上撇了下嘴说：“那个袍汤简直没法吃，快熏死人了，你出来也不拉上我，自私。”
　　王晓晓笑了：“你不尝尝怎么知道，什么是袍汤，那个袍汤还是我大姑他们那里招待客人的。”
　　“妈呀，简直无法下咽。”
　　“就知道你会出来，这不都给你也泡上了，你和琪琪一碗，我和芸芸一碗。”
　　“你也有点太厉害了吧，这都提前准备好了。”
　　“是运气好，老板这里都有。”
　　“不行，你得给我再泡一碗，多加两根火腿，加一个卤蛋。我都快饿死了。”
　　“昨晚上你没吃饭？”
　　“你大姑家的腊肉炖粉条，你没吃，咸死了，估计盐不要钱。”
　　琪琪和芸芸像两个小警卫员，看着那家牛肉面馆的方向。
　　王晓晓这边和小惠聊得正开心，毛毛也走出了饭馆，出门就开始呕吐，然后站在原地，看了看四周，发现晓晓她们，直接走了过来。
　　王晓晓又问老板买了一个碗：“这有一个要吃方便面的马上就来了。”

🔒第三十六章  大姑驱鬼
　　毛毛还没到就喊琪琪，琪琪跑过去，毛毛一把抱起来，走到桌子跟前坐下，噘着嘴说：“二姐，你不够意思啊，一个人跑，把我们都扔在那里受罪。” 王晓晓乐了，笑的上气不接下气：“你妈没给你讲，我以为你妈会告诉你呢，我是打小就不吃杂碎的。” “还说呢，快恶心死我了，我爸老家怎么这样啊。” “这里比以前好多了，我记得我小时候来的时候，哪有什么街道饭馆，只有一个供销社，板皮房子，摇摇欲坠的。” 王晓晓边说边把方便面给毛毛泡上：“行了，等会给你吃王氏方便面，绝对比那个牛肉面馆的袍汤好一百倍。我们可要先吃了，你等几分钟，我要先让两个妞吃，可把我的宝饿坏了。” 琪琪和芸芸开始吃面，王晓晓把自己的那碗推给小惠：“你吃，这个马上就好了。” “你吃，你都饿瘦了，赶紧吃，我不饿，等一会没问题。” “二姐，小惠哥，你们别这样好不好，照顾一下我这单身汉的情绪。”毛毛故意敲了一下碗。 “羡慕了，赶紧找一个人来心疼你，回去了就让你小惠哥给你介绍一个他们单位的，各方面都挺好的，你一定要去见见。”晓晓踢了一脚毛毛。 “比我小惠哥咋样？不如我小惠哥我可不见。” “唉，这丫头片子，找打是不是，人家可比你小惠哥强多了，北京那边过来的，挺受重视的，一家子都是军人。” “唉，我妈可怎么吃得下去啊，我看我大姑和大姑父吃的好像还挺香的，难道他们分不出香臭。”毛毛转换了话题。 “哎呀，这个饭馆都是给乡下出力气的人卖饭的，你们这些从大城市里来的怎么吃得惯吗。农村人，没那么多讲究，能吃上一碗袍汤都算不错了。” “为啥光吃内脏，不吃肉呢？” “肉要卖钱的。” “饭馆里也不买肉回来做饭？肉丝面也没多少肉啊。”毛毛还是不解地问。 “你们突然来嫩么多人，人家饭馆接待不起，平时卖个一碗两碗，老板也不多准备，多了没人吃也是浪费。” “老板，那个袍汤多少钱一碗？” “两元，就这样，农村人手里没钱，也没几个人敢下饭馆。” “天啊，吃一碗袍汤就叫下饭馆…
　　毛毛还没到就喊琪琪，琪琪跑过去，毛毛一把抱起来，走到桌子跟前坐下，噘着嘴说：“二姐，你不够意思啊，一个人跑，把我们都扔在那里受罪。”
　　王晓晓乐了，笑的上气不接下气：“你妈没给你讲，我以为你妈会告诉你呢，我是打小就不吃杂碎的。”
　　“还说呢，快恶心死我了，我爸老家怎么这样啊。”
　　“这里比以前好多了，我记得我小时候来的时候，哪有什么街道饭馆，只有一个供销社，板皮房子，摇摇欲坠的。”
　　王晓晓边说边把方便面给毛毛泡上：“行了，等会给你吃王氏方便面，绝对比那个牛肉面馆的袍汤好一百倍。我们可要先吃了，你等几分钟，我要先让两个妞吃，可把我的宝饿坏了。”
　　琪琪和芸芸开始吃面，王晓晓把自己的那碗推给小惠：“你吃，这个马上就好了。”
　　“你吃，你都饿瘦了，赶紧吃，我不饿，等一会没问题。”
　　“二姐，小惠哥，你们别这样好不好，照顾一下我这单身汉的情绪。”毛毛故意敲了一下碗。
　　“羡慕了，赶紧找一个人来心疼你，回去了就让你小惠哥给你介绍一个他们单位的，各方面都挺好的，你一定要去见见。”晓晓踢了一脚毛毛。
　　“比我小惠哥咋样？不如我小惠哥我可不见。”
　　“唉，这丫头片子，找打是不是，人家可比你小惠哥强多了，北京那边过来的，挺受重视的，一家子都是军人。”
　　“唉，我妈可怎么吃得下去啊，我看我大姑和大姑父吃的好像还挺香的，难道他们分不出香臭。”毛毛转换了话题。
　　“哎呀，这个饭馆都是给乡下出力气的人卖饭的，你们这些从大城市里来的怎么吃得惯吗。农村人，没那么多讲究，能吃上一碗袍汤都算不错了。”
　　“为啥光吃内脏，不吃肉呢？”
　　“肉要卖钱的。”
　　“饭馆里也不买肉回来做饭？肉丝面也没多少肉啊。”毛毛还是不解地问。
　　“你们突然来嫩么多人，人家饭馆接待不起，平时卖个一碗两碗，老板也不多准备，多了没人吃也是浪费。”
　　“老板，那个袍汤多少钱一碗？”
　　“两元，就这样，农村人手里没钱，也没几个人敢下饭馆。”
　　“天啊，吃一碗袍汤就叫下饭馆，这是什么地方啊？这种饭馆还能开下去？”
　　“哪个说的，人家生意可好了，平时卖几十碗素面呢，一碗一元，卖的可好了，赶集天都卖上百碗呢。”
　　“素面？刚才为啥不给我们吃素面？素面里面有啥？”
　　“素面就是放几片菜叶子，煮在水面里，捞出来饭点熟油辣子，一点猪油，酱油醋葱花就好了，简单好吃，所以吃的人多。你们来的时候，应该是卖完了，水面都没有了。”
　　“啥是水面？”
　　“就是切面，机器刚压出来的面，这里习惯叫水面。”
　　毛毛的面泡好了，琪琪和云云还在吃，小惠已经吃第二碗了。
　　“还是自己折腾的饭吃上舒服，这个方便面没想到此时这么好吃。”毛毛吃了一口面，有点小激动。
　　王晓晓几人吃完方便面，那边饭馆里，王晓晓的父母和小婶，大姑她们一起出来了。
　　都上了车，王晓晓的母亲问：“你们几个跑去哪里了？”
　　“大妈，我们就在前面的商店门口吃方便面。”
　　三表弟说：“方便面哪有袍汤好吃，袍汤里都是杂碎，尤其是那个肚子煮的好烂，好吃的很。”
　　毛毛一手捂住自己的嘴巴鼻子说：“快别说了，愁死人了，跟吃屎一样。”
　　“哪个说的呦，你们不会吃，放上熟油辣子香得很。”
　　车回去很快，到了大姑家门口，王晓晓付了车费。
　　街上有零星的人在看热闹，毕竟大姑家来了这么多人。
　　这个时间还有班车去市里，王晓晓带着琪琪直接上车，小惠抱着芸芸也跟了上来，小婶和毛毛也上来了。只有王晓晓的母亲和父亲还在下面和大姑说话。
　　父亲说：“我们今晚上再住一晚上，耍两天再走。”
　　王晓晓给毛毛使了个眼色，毛毛就在车上从窗户伸出头大声喊：“大爸，我们不住，我们都要走。”
　　母亲说：“你一个人住吧，我也跟着二妹她们走。”
　　“嫂子，你不能走，得留下来陪哥哥。”
　　最后商量的结果，父亲和母亲留下，王晓晓他们在涪陵等。
　　王晓晓一行人坐车班车到了涪陵市，到了昨天订的宾馆，洗漱之后，几个人带着琪琪和芸芸去转街吃饭。
　　找了一个地方吃火锅，正吃的高兴呢，一个陌生电话打进来。
　　王晓晓接听，竟然是母亲的声音：“二妹，来接我们吧，这里没法住了。”
　　母亲的声音带着点愤怒，可能是电话里不好说，母亲只简单说去接他们，其他没有多说。
　　王晓晓赶紧放下筷子，给小惠交代了一声：“你们吃，吃完了给我和我爸妈带点吃的回去，小惠再开一间房，我去山上接爸妈。”
　　毛毛也扔下筷子追出来：“二姐，我跟你一起去。”
　　很快就搭上了出租车。一路上山，晓晓一直在想，为什么母亲会如此愤怒，究竟发生了什么事。
　　车很快就到了山顶，大姑的孙女英英看到王晓晓高兴地扑过来，冲着王晓晓喊：“二姑，我要那边商店里的洋娃娃。”
　　王晓晓根本顾不上，直接上楼，母亲站在楼梯口生气，满屋子的烟雾呛的人治咳嗽，父亲和大姑父竟然蹲在客厅里，在烟雾下下象棋。
　　烟雾好像是从昨晚上晓晓睡觉的房子出来的。
　　晓晓猫着腰，进到那间卧室，看见大姑在用树枝在房间里舞来舞去，树枝还在冒着浓浓的烟。
　　“大姑，你在干嘛？”王晓晓喊着。
　　大姑看见王晓晓，笑了一下说：“这是我们的这里的风俗，我这样是为了吉利。”
　　母亲气的拉着王晓晓就出去了，站在街上，母亲气的发抖：“这个女人就那么狠呀，还当着我和你爸的面，做这种事情。”
　　王晓晓有点糊涂：“妈，你别着急，到底怎么了？”
　　“你早上不是给了她旅馆费了吗，她现在还用柏树丫点燃熏房子，那是送死人的，也是在咒你和小惠一家人是死人，她把你们当死人送出门。还有这样做就是压住你的财运，给他家的孩子提财运。这个女人太狠心了。我给你爸说，你爸说我老迷信”
　　“妈，别生气，走吧，我去拿行李，我带你们走。”晓晓让母亲坐进车里，毛毛被英英缠住，晓晓直接拉着毛毛塞进出租车，对英英说：“回家问你婆婆要，她有的是钱。”
　　英英不相信地看着晓晓跑开了。
　　晓晓上楼，直接进了母亲住的卧室，把东西全部收拾进去，推着出来，到了客厅，到父亲跟前，蹲下说：“爸，我来接妈，你跟不跟我们走。”
　　父亲这才发现满房子都是烟，站起来喊：“春兰你在干啥？房子着火了吗？”
　　“不是着火，是她在捉鬼，驱鬼。”晓晓故意大着嗓门喊。
　　烟熏的父亲站不住，跟着王晓晓下了楼。
　　晓晓把心里想直接放到后备箱，让父亲坐进去。
　　父亲不知道是去哪里，直接坐了进去。
　　晓晓让毛毛坐前排，她坐到后排，坐在父亲旁边。
　　大姑还在房间里用柏树枝熏着，大姑父跟着出来，看见王晓晓父母都在车里，车发动了，开始着急，到车跟前敲着车窗，晓晓把车窗摇下来。
　　大姑父说：“哥哥，嫂子，你们去哪里？一会等春兰忙完就做饭，要不，嫂子做饭也行。”
　　“让你家春兰继续捉鬼吧，我们走了。”王晓晓说完就拍了拍前排的司机座位靠背，说了声：“准备出发。”
　　“晓得了，听你的命令。”司机风趣的笑着说。
　　“二妹，你带你爸妈去哪里？还回来吗？今晚住哪里？”大姑父着急了，手把着车窗框。
　　“你家容不下我们，把我们当鬼往外赶，我们还敢再回来吗，对了，姑父你是学校的老师，文化人，你应该能知道你家春兰这是在驱赶什么鬼吧？”
　　王晓晓对司机说：“走！”
　　司机很温和的启动，大姑父只好松手，脸色尴尬无比地说：“二妹，我不晓得她那是搞啥子名堂哦，她那是封建迷信，你莫信，信不得哦。”
　　父亲听不太清晓晓和大姑父的对话，看着车走了还在问：“二丫头，你是拉我们进城吃饭吗？怎么不带上你大姑她们？”
　　“爸，车坐不下，等他们自己后面赶来。”
　　路上，王晓晓一直安慰母亲。母亲不停的说：“昨晚上你们三个住在那个房间的，琪琪在毛红房间，怎么你们住的就成夫妻房了，这个春兰呀，太狠毒，太不是东西了，这么多年，我们那么帮她，给她寄了多少钱，多少粮票哦，她这个忘恩负义的东西。现在还来诅咒我们家人。等到看吧，我和你爸爸走了，她又要继续熏我们住的那间房了。”
　　前排司机笑着说：“老人家，那都是老迷信了，只有在农村乡下才有人这样，一般就是收点房钱就过去了，基本没得人去熏了，好好的房子熏得黄黄的好难看吗。”
　　“看看，你们都是涪陵人，都晓得这是搞啥名堂，我们都是亲戚，她是我们家的亲孃孃，和她老子一个妈的，穷的时候我们给她们帮了多少忙哦，现在这样对我们，真是个背时女人，心狠毒得像毒蛇一样了。”母亲气的咬牙说。
　　“老人家，别信那些，不过我们涪陵农村人有的就是这点不好，乡气得很，不懂事，你莫去计较了，你们一看就是大城市来的，穷山卡卡里的人就是这样没得出息。”司机师傅权威着王晓晓的母亲。
　　出租车直接到了宾馆，小惠下来帮着提行李箱。
　　父亲这时候才反应过来：“今晚住着呀，不是住你大姑家？行李都拿过来了，二妹，你动作好快哦。”
　　母亲一直黑着脸，对大姑的做法气不打一处来。
　　上了二楼房间，小惠把买好的套餐端过来，四盒饭，晓晓她们每人一盒。
　　这个盒饭还真不错，两荤两素，外加一大盒米饭。
　　刚才吃火锅，小小吃了没几口就跑了，毛毛也跟着一起，现在都饿了，吃的那叫香啊。
　　小婶笑着说：“小惠就是好，专门去点的炒菜和米饭，你们还以为是盒饭呀，有这么好的盒饭吗，两个傻丫头。”
　　吃了饭，父亲靠在椅子上看电视，没说几句话就睡着了。
　　估计这几天行程紧张，大家都没吃好休息好，今天才算可以好好休息一下了。
　　王晓晓看了一下时间，十点半，已经是这里的深夜了，该睡觉了。
　　一觉睡到天亮，晓晓还没起床，毛毛的短信就发过来了：二姐，大姑和大姑父在一楼大厅等大爸大妈。

🔒第三十七章   三姊妹团聚
　　王晓晓眉头皱了一下，这个时间来怕不是有什么事情吧。而且他们还挺能的，还能找到这里来，王晓晓苦笑了一下。 宾馆附近有小餐馆，有早餐。这是小惠从外面回来给汇报的。 “你没看见大姑大姑父？” “看见了，就在一楼大厅坐着，还有幺妹和幺妹夫。” “他们怎么找到这里的？” “很好找呀，涪陵就这么大，市中心就这几家宾馆，打电话问一下就晓得了有没有六个新疆人和两个小女孩，我们的目标太好找了。” “他们找我们干什么？” “这个不晓得，他们没给我讲。” “啊？你还和他们讲话了？不会是你把他们带过来的吧？”王晓晓非常吃惊。 “我进来的时候，他们已经坐在那里了，我只能去打招呼，打完招呼就上来了。” “唉，烦死了，小惠你去给大家买早饭吧，都集中到爸妈的房间里吃。” “他们的饭要不要买？” “不管，假装没看见，自己女儿女婿都在不晓得管他们吃个早饭呀。不管，不许管。”王晓晓重复着。 等王晓晓给两个姑娘收拾好，小惠提着早饭进来了：“爸妈和小婶毛毛都给了，他们在爸妈房里吃，我们一家在自己房间里吃，都去爸妈那太挤了。” 吃了饭，收拾好，大家准备退房，返回重庆。 涪陵这个地方实在没有留恋和游玩的地方。 到了大厅，大姑看见父亲就迎了上去，笑着说：“哥哥，我们来看看你们，我们家房子小也简单，你们嫌弃，就知道你们一定住在这里最好的宾馆里。” 父亲没听太清楚，很关心地问：“你们吃早饭了吗？” 大姑说：“吃了，喝了碗稀饭，是幺妹他们两个上山把我们接下来的，他们也没见过你们，想过来看看。” “这是幺妹啊，那次来接素芬的时候，她还抱在怀里呢。”父亲看着幺妹笑着说。 这是打算跟着转街的节奏吗？ 王晓晓也不知道要不要买票去重庆了，大姑这大清早的赶过来是几个意思？ “哥哥，嫂嫂，彩玉弟妹，春兰的意思是你们三个老人去我家住上十天半个月，好不容易来了，就多耍几天，家里虽然条件不如你们，但住是能够住下的，吃饭也不是问题，你们随便自己做…
　　王晓晓眉头皱了一下，这个时间来怕不是有什么事情吧。而且他们还挺能的，还能找到这里来，王晓晓苦笑了一下。
　　宾馆附近有小餐馆，有早餐。这是小惠从外面回来给汇报的。
　　“你没看见大姑大姑父？”
　　“看见了，就在一楼大厅坐着，还有幺妹和幺妹夫。”
　　“他们怎么找到这里的？”
　　“很好找呀，涪陵就这么大，市中心就这几家宾馆，打电话问一下就晓得了有没有六个新疆人和两个小女孩，我们的目标太好找了。”
　　“他们找我们干什么？”
　　“这个不晓得，他们没给我讲。”
　　“啊？你还和他们讲话了？不会是你把他们带过来的吧？”王晓晓非常吃惊。
　　“我进来的时候，他们已经坐在那里了，我只能去打招呼，打完招呼就上来了。”
　　“唉，烦死了，小惠你去给大家买早饭吧，都集中到爸妈的房间里吃。”
　　“他们的饭要不要买？”
　　“不管，假装没看见，自己女儿女婿都在不晓得管他们吃个早饭呀。不管，不许管。”王晓晓重复着。
　　等王晓晓给两个姑娘收拾好，小惠提着早饭进来了：“爸妈和小婶毛毛都给了，他们在爸妈房里吃，我们一家在自己房间里吃，都去爸妈那太挤了。”
　　吃了饭，收拾好，大家准备退房，返回重庆。
　　涪陵这个地方实在没有留恋和游玩的地方。
　　到了大厅，大姑看见父亲就迎了上去，笑着说：“哥哥，我们来看看你们，我们家房子小也简单，你们嫌弃，就知道你们一定住在这里最好的宾馆里。”
　　父亲没听太清楚，很关心地问：“你们吃早饭了吗？”
　　大姑说：“吃了，喝了碗稀饭，是幺妹他们两个上山把我们接下来的，他们也没见过你们，想过来看看。”
　　“这是幺妹啊，那次来接素芬的时候，她还抱在怀里呢。”父亲看着幺妹笑着说。
　　这是打算跟着转街的节奏吗？
　　王晓晓也不知道要不要买票去重庆了，大姑这大清早的赶过来是几个意思？
　　“哥哥，嫂嫂，彩玉弟妹，春兰的意思是你们三个老人去我家住上十天半个月，好不容易来了，就多耍几天，家里虽然条件不如你们，但住是能够住下的，吃饭也不是问题，你们随便自己做，我们两个白天基本不在家。”
　　“这话说得的，不在家，你们都不在家，她们三个老人过去干嘛，给你们家看房子？”毛毛直接反驳大姑父。
　　这就是嘴里请人来做客，言语里拒你千里之外。大姑父这个文化人把心机用在了这里。
　　“我们呢，白天要去照顾我老母亲，九十多岁的人了，一个人住，我们不放心。”
　　“其实，你们还有件重要的事情就是打麻将，大舅，你们来的那天，我爸爸妈妈就在别人屋里打麻将。别人经常合起伙来骗他们的钱，他们还要去打，打了就输，哥哥给的钱都输了。”幺妹气的在揭大姑的老底。
　　“你们要打就在家里打，大舅大舅妈小舅妈都会，你么几个一起打麻将，就是消磨时间，不要出去和那些人打了，爸爸的工资输了，哥哥给的钱也输了，现在还在问我要，我哪有钱给你们。等我告诉哥哥，看哥哥怎么说你们。”幺妹想留住王晓晓的父母是想让自己的父母改掉赌钱的毛病。
　　大姑父低着头不再说话，大姑父笑着说幺妹：“就是你嘴巴长，不许告诉你大哥。我们不打就是了。”
　　“大舅，大舅妈，小舅妈，你们就去我爸爸妈妈家吗，那里空气好，每天早上都有青菜卖，都是地里刚摘的，新鲜的很，家里大米清油都有，想吃啥就做啥，每个礼拜天街上还有杀猪买肉的，生活也很方便。爸爸妈妈，你们就在家陪到起。”
　　大姑说：“他们要去我欢迎，不去我也不强求，要走我不留，留下我也不赶他们走。”
　　母亲笑了一下说：“不用你赶，我们自己走，我可是害怕你今天用柏树丫熏这个房间，明天熏那个房间。”
　　“妈妈，你熏柏树丫做啥子呦，不要那么迷信了。”
　　“我还不是为了你们好。”
　　“为我好啥子呦，是为了我哥哥好吧，我都是嫁出去的女子了，小龙家也是农村出来的，人家就没这么多事情。”
　　王晓晓不愿意在这里耽误时间，直接说：“我爸妈小婶都不去了，我们全都去重庆，在重庆转两三天就返回成都了。”
　　父亲想跟着大姑去，他拽着母亲说：“我们老了，来一次不容易，以后可能没机会再来了，就去妹妹家再住几天吧，白天他们忙他们的，我们自己做饭，自己买菜。”
　　母亲甩开父亲的手：“你自己去吧，我跟二妹他们走。”
　　母亲站到晓晓身边。父亲无奈地摇摇头对大姑说：“你们以后也少赌钱，就一个人的工资，刚够生活，别以为娃儿赚点钱容易，给你的是他孝顺，你们也不能都拿去赌了。”父亲应该是听清楚了刚才幺妹说的话。
　　“就是的，妈妈，你要听大舅舅的话，哥哥存点钱也不容易，背着嫂子给你们寄过来，你们可好，转身就去输了，你们不晓得街上的人都在传，说你们有钱，就要合起来赢你们。”幺妹越说越气。
　　一大群人到了汽车站，来的时候坐的小轮船太冷，返回就选择汽车。
　　王晓晓带着父母到了重庆，在重庆转了两天，第三天集体返回成都。
　　成都是个好玩的地方，尤其是吃，周边的老街里的小吃尤其味道好。
　　就这样，时间就过去了一周。
　　王晓晓在离市场比较近，离大姨妈家近的地方租了一套两室一厅的房子，租金不贵，一千元，比起住宾馆划算太多了。房子在二楼，都是老旧家具，但能做饭，房间也收拾的挺干净。如果不是短租，房租可以便宜到八百。
　　房子租好了，一大群人都住进了临时的家。
　　母亲说想去江油看看小姨妈，晓晓算了一下时间，如果去江油住四五天，小惠的假期就过了一半，他们必须返回西安。
　　王晓晓想带孩子在成都和西安多转转，不是太想把时间都花在亲戚家。
　　“妈，这样，把小姨妈喊到成都来，你们三姐妹在这里团聚，一起玩几天，小姨妈就住大姨妈家，这样你就别跑了，你说一大家人都到小姨妈家，不是给人家增加负担吗？”
　　母亲想了一会说：“这个办法好，我们人太多，都去不合适，光是我和你爸去也不合适。你去给小姨妈打电话吧，等小姨妈回江油了，你和小惠带着孩子就去西安回小惠老家看看你婆婆吧。”
　　小婶也说：“就是，该回去看看了，都路过家门口了，再不去，小惠妈妈该生气了。你们放心走，毛毛在这里陪我们，等她假期到了，我跟她就回去了。我要说玩的高兴了，我就先不回，等到哥哥嫂子走的时候一起回。”
　　“你最好别跟我一起回，我呀，跟着二姐到西安去。”毛毛搂着晓晓的肩膀说。
　　安顿好住和吃的问题，小婶和母亲高兴地直接上街买菜买肉去了，说要自己开伙做饭。
　　晓晓给小姨妈家打了电话，说想让她来成都玩几天。
　　小姨妈当即就答应，说现在就去买票，下午就赶过来。
　　从江油到成都火车两个多小时，下午吃饭的时候，小姨妈果然到了。
　　小姨妈人还没进屋，声音就进来了：“四姐，姐夫，我来了。”
　　看到晓晓和毛毛，她有点搞不清楚，以为是兰兰和二妹。
　　在母亲娘家人的印象里，王晓晓小时候实在不怎么好看，因为兰兰长得太好，坟头都被抢去了。
　　可现在长大的王晓晓越来越漂亮，气质长相盖过了兰兰，经常有有些老乡或亲戚长时间不见的人，把晓晓当兰兰。
　　“哎呦，二妹长得好乖哦，这两个女娃儿才乖哦，像电视上广告的娃娃，太好看了，两个洋娃娃，长得像爸爸。我家二妹就是有本事，找个这么俊的小伙子，不简单啊。”小姨妈说着话就从包里拿出两百元钱，分别塞给琪琪和芸芸。
　　琪琪和芸芸都不要，躲在小惠背后。
　　小姨妈更是对这两个娃赞不绝口：“我的外孙也好看，看到的都说好看，可比不过这两个女娃。”
　　母亲赶紧过来给小姨妈小声介绍：“这是小惠，琪琪和芸芸的爸爸，是部队上的，现在是团长。”
　　“团长啊，官职不低啊，你家二妹有眼光，有能力。小时候就看她最聪明，比兰兰聪明好多。”小姨妈对着王晓晓竖起了大拇指。
　　小姨妈和母亲的话没完没了，两姐妹分不开似的，一个追着一个说话。
　　“你看看我妈家的姊妹，关系很好吧，我和我姐都还达不到这样。”
　　毛毛也说：“我们家三个女孩也没这样，就是毛红一天话多点，如果是我和毛三在家，基本没废话。”
　　“你们懂啥，她们姐妹多少年没见了，换做你们分开几年试试。你二姐上大学的时候回到咱们家，你们三个围着你二姐说话，说到天亮都忘了。”小婶边做饭边说。
　　的确，王晓晓和小婶家的三个妹妹关系非常好，这三个妹妹只要和晓晓在一起就有说不完的话。
　　父亲对小姨妈和母亲的亲昵表示看不惯：“小时候还一起打架，现在好的比一个人都好，假的。”
　　母亲笑着说：“再假也比你妹妹好，你怎么不在你妹妹家多住几天呀？”
　　“还不是都因为你，喊二妹来接我们，给她说些怪话，弄的春兰想留我们都不敢留。”
　　“你要搞清楚哦，你妹妹可是说了，我们住她家，她可没工夫管我们，他们夫妻俩每天的任务是打麻将，连饭都不做在别人家吃，让你自己买菜做饭，你干嘛不留下呢？”母亲依然笑着学春兰的话：“哥哥，你走我不留，你不走我也不赶。”
　　父亲气的哼了一声打开电视，故意把电视声音开的很大。
　　母亲和小姨妈哈哈大笑。
　　大姨妈也到了，这三姐妹可算聚齐了。大姨妈来的路上买了一些熟食，什么麻辣牛肉、口条之类的，王晓晓搞不懂，为什么母亲家的三姐妹都对这些下酒菜如此喜欢。
　　这是打算要好好喝一下的节奏。
　　小婶炒的菜非常好吃，大家吃的很开心。这大概是出来一周吃的最舒服的一次饭菜了。
　　小姨妈是做饭高手，自然也是美食家，对小婶的手艺连连夸赞，大姨妈做饭不敢恭维，是三姐妹中厨艺最差的。
　　王晓霞觉得奇怪，照理说大姨妈是跟着外婆卖凉面凉粉时间最长的，怎么会做饭收回最差呢。后来母亲说，大姨妈完全顶替了外公该干的活，力气活、糟活都是大姨妈，有一段时间大姨妈还去码头扛过麻包，所以外婆一直希望让大姨妈嫁到外面去，嫁进城市，不要在家跟前。
　　母亲和小姨妈都很尊重大姨妈，也听大姨妈的话。
　　大姨妈让她们喝酒，她们就一直慢慢的喝。
　　三姐妹竟然喝掉了一瓶白酒，父亲又出去给买了一瓶回来。母亲笑着说：“这里的酒真的没有我们的伊犁老窖好喝。”
　　父亲轻声对王笑笑说：“你不知道吧，你妈酒量大着呢，一瓶喝下去才可能醉。”
　　“啊？我妈这么厉害啊！我们怎么都不知道。”王晓晓笑着看向母亲三姐妹。
　　小姨妈头发白了很多，大姨妈也白了头发，母亲的头发白的是最少的，也是看上去最年轻的。母亲比小姨妈大六岁，大姨妈比母亲大九岁。
　　所以，大姨妈出嫁的时候，母亲才十岁，等大姨妈家的孩子出生，到外婆家，和母亲及小姨妈就玩到了一起，毕竟岁数相差不大。几个表哥也是和母亲小姨妈在一起经常开玩笑，闹起来没大没小的。
　　有的事情，小姨妈不敢给外婆讲，就给大姨妈讲，请大姨妈帮忙。大姨妈手底下的几个儿子这个时候就派上用场了，不管是去打架还是去讲道理，只要大表哥二表哥四表哥一出现，就没有解决不了的问题。

🔒第三十八章  计划去西安
　　从出租房到大姨妈的家走路也就一站路。 大姨妈喝了不少酒，但说话口齿清晰，她在安排今晚的住宿：“春生跟我们姊妹三个走。客厅里专门给你铺了张床，卧室那个大床是我们三姐妹的。这边正好她们两家人住，多巴适啊。走。” 大姨妈发号施令，父亲也得听。 临走时，大姨妈说：“明天好好睡懒觉，睡到中午起来就去街上吃午饭，我带着你们去吃钟水饺、韩包子，麻婆豆腐和川北凉粉。走路去啊，我坐不得车，晕。前几天坐车回来晕了好几天才缓过来。你们在这里等到，我们来找你们，从这里出发。” 三姐妹和王晓晓的父亲去了大姨妈家。 王晓晓一家和小婶毛毛在出租房里，小婶和毛毛带着琪琪和芸芸出去转街，把空间留给了小惠和晓晓。 “不带孩子真是清闲，闲的都不适应了，每天都是两个小家伙的叫喊声，这突然听不到了，感觉自己像丢了什么东西似的，你说人是不是很犯贱。”晓晓笑着靠在沙发上说。 “这都是习惯，我看你呀，以后等孩子都上学离开你了，你可怎么办，总不能追着到学校去吧。” “那还真说不定，等她们两个上大学去外地，我就提前退休，她们在哪上学我就去哪租房，就把你一个小老头人在家里看家，等她们放假，我们仨再一起回来看你。” “你想得美，你家两个姑娘可不会由着你，人家要自由，才不要你管那么严，看着，烦都烦死你了，你还跟，别想美事，等她们打了，你的任务就完成了，你该好好陪陪我了，我才是陪伴你终身的那个最忠实的守候者，你别搞错了。”小惠洗了手也坐到晓晓旁边。 “也是，孩子大了都会有自己的生活，早晚要离开父母，人家长大了就不需要我们了，该嫌弃了，还是你好，不嫌弃我。”晓晓说着把头靠在小惠肩上。 “咱们在这待几天呀？我好准备买票，给我妈打电话。” “就两天吧，明天我让大表哥给买两张软卧后天晚上的，这离火车站也不远，晚上吃了饭我们走都来得及，上了火车睡一觉早上就到西安了，就可以看见你妈妈我的婆婆大人了。”晓晓和小惠的母亲一直都很有距离感，甚至还不…
　　从出租房到大姨妈的家走路也就一站路。
　　大姨妈喝了不少酒，但说话口齿清晰，她在安排今晚的住宿：“春生跟我们姊妹三个走。客厅里专门给你铺了张床，卧室那个大床是我们三姐妹的。这边正好她们两家人住，多巴适啊。走。”
　　大姨妈发号施令，父亲也得听。
　　临走时，大姨妈说：“明天好好睡懒觉，睡到中午起来就去街上吃午饭，我带着你们去吃钟水饺、韩包子，麻婆豆腐和川北凉粉。走路去啊，我坐不得车，晕。前几天坐车回来晕了好几天才缓过来。你们在这里等到，我们来找你们，从这里出发。”
　　三姐妹和王晓晓的父亲去了大姨妈家。
　　王晓晓一家和小婶毛毛在出租房里，小婶和毛毛带着琪琪和芸芸出去转街，把空间留给了小惠和晓晓。
　　“不带孩子真是清闲，闲的都不适应了，每天都是两个小家伙的叫喊声，这突然听不到了，感觉自己像丢了什么东西似的，你说人是不是很犯贱。”晓晓笑着靠在沙发上说。
　　“这都是习惯，我看你呀，以后等孩子都上学离开你了，你可怎么办，总不能追着到学校去吧。”
　　“那还真说不定，等她们两个上大学去外地，我就提前退休，她们在哪上学我就去哪租房，就把你一个小老头人在家里看家，等她们放假，我们仨再一起回来看你。”
　　“你想得美，你家两个姑娘可不会由着你，人家要自由，才不要你管那么严，看着，烦都烦死你了，你还跟，别想美事，等她们打了，你的任务就完成了，你该好好陪陪我了，我才是陪伴你终身的那个最忠实的守候者，你别搞错了。”小惠洗了手也坐到晓晓旁边。
　　“也是，孩子大了都会有自己的生活，早晚要离开父母，人家长大了就不需要我们了，该嫌弃了，还是你好，不嫌弃我。”晓晓说着把头靠在小惠肩上。
　　“咱们在这待几天呀？我好准备买票，给我妈打电话。”
　　“就两天吧，明天我让大表哥给买两张软卧后天晚上的，这离火车站也不远，晚上吃了饭我们走都来得及，上了火车睡一觉早上就到西安了，就可以看见你妈妈我的婆婆大人了。”晓晓和小惠的母亲一直都很有距离感，甚至还不如自己母亲和婆婆走的近。
　　“二妹，这次回去，我有一个想法，想去看看我哥和我姐还有我爸，太多年没有来往，虽然都知道彼此的消息，但还是感觉见面比较尴尬，你看怎么处理合适，帮我出出主意。”小惠亲了一下晓晓的额头。
　　“咱家那两个活宝就是你的法宝啊，他们两个出马，还有啥尴尬的。对了，你哥和你姐好像都在医院，你爸呢，还没退休吗？你妈和他们不在一个医院？”
　　“能在一个医院吗？就我妈那脾气，我还没上高中的时候，她就调走了，省医院是我的地盘，我哥和我姐都在那里上班，一个是妇科主任，一个是心内科主任，两个人都没结婚，我家就我一个成家了。唉！他们的心灵创伤一直没有好，我是被你彻底治愈了。谢谢你啊，二妹。”
　　“啊？我还是一剂良药啊，还能治愈你？”
　　“真的，不是和你开玩笑的。我最开始认识你的时候，就被你阳光灿烂的笑容迷住了，我从来没见过一个女孩能这样笑，这该是有多少开心事啊。后来听你妈说，你差点没活下来，我就想，这应该是老天给你的补偿吧，让你快快乐乐的过一辈子。其实追你的时候，我内心挺没自信的，是妈鼓励我，说我只要努力追你就能追上，说你是个金子，和我是老天注定的缘分。准确地说，妈给我的关怀远远超过了我母亲给我的。”
　　“哎呦，我妈在背后出卖我，有这样当妈的吗？你和我妈合起来算计我，真有你们的，哼！等着我找我妈算账去。”
　　“本来我就是先认识妈的，妈在开商店，我们每周都要去采购物资，你家的商店就是我们的定点单位，你妈温和爱笑，热情细心，对我们部队尤其照顾，每次来菜就给我们专门留好，还到总机房给我们打电话让赶紧来拿菜。到了你们家，看到妈对爸那么好，对涛儿那么好，我很惊奇这有这样的家庭，妈不仅在外是个能干优秀的女人，在家也是那么贤惠。指导员比我先去通讯连，和妈也是最先熟悉的，指导员特别爱说一句话，你猜猜是啥？”
　　“我哪猜得到呀，你的指导员是何方神圣，我都没见过，只是听你说了他很多故事，什么他是农村兵呀，复员就回到农村了，还时不时的给你写信啊，就是没见过本人。他说啥？”
　　“他说，找媳妇就看丈母娘，丈母娘好，女儿都不会差到哪里去，他最开始给我出主意让找兰兰，他说他去给妈说，可我看上的是你。他还骂我，说我怎么会看上个小丫头，他说给兰兰提亲的人可多了，条件都不如我。其实我心里可慌了，我家那种情况，估计谁见了谁都会怕。”
　　“唉，你怎么现在才给我说，你最先打主意的是我姐不是我，阴阳差错了不是。”王晓晓故意噘着嘴醋味也跟着冒出来。
　　“你哪个耳朵听到我打你姐的主意了？是我们指导员建议的，不是我，我第一眼看上的就是你好不好，就是到你家看你的照片，后来指导员也看出来了，笑了我很长时间呢。那时候我喜欢到你家，看见妈的笑容我就觉得特别亲切，后来是指导员给妈说了我喜欢你，妈最开始不拒绝也不答应，只是说，孩子还在读书，这些事大人做不了主。”
　　“你我妈是啥时候开始帮助你的？我这个妈真的是胳膊肘往外拐，太不像话了，好像我嫁不出去似的。”
　　“你呀，要感谢妈才对，否则我怎么优秀的你到哪里去找啊。”小惠得意地刮了一下晓晓的鼻子。
　　“小惠，我们去先看你们家人，都买点啥呢？你家都是高级知识分子，又是医生，真不知道该送点什么，你也不早说去看你爸他们，我只给妈买了羊绒披肩和羊绒帽子和围巾，他们三个人我没见过，也不知道他们喜欢什么，怎么办？”
　　“我哥和我身高长相差不多，比我略瘦点，我姐就是我妈年轻的时候，连性格都一样，我爸，怎么说呢，典型的知识分子，话不多，但自命不凡，就是这个自命不凡是我妈最烦的。”
　　之前，晓晓极少问小惠家里的事，偶尔问到，小惠也是不太愿意说，时间长了，晓晓也不再问，有时候晓晓觉得小惠像个没爹没妈的孩子，那个家对他似乎没有丝毫的吸引力。
　　都说家是一个人的牵挂，小惠内心深处牵挂的是他母亲，这点晓晓能感受到，但那三个人，晓晓感觉似乎只是个代号，似乎不存在。
　　原生家庭的创伤，让惠家的孩子对家庭和婚姻充满了恐惧。幸好，小惠走了出来，他的哥哥和姐姐还沉浸在此泥潭里，也或者自己不想走出来。
　　“小惠，平时你都不给我说他们的情况，我这一下子不知道怎么面对他们，更不知道送他们什么好？”晓晓有点着急。
　　“我对他们了解的也很少，多少年了都不来往。我也是看到爸对大姑和小姑那么好，小姨妈大姨妈和妈关系那么好，很受触动，临时决定想去看看他们，毕竟我们的血缘相通。你别紧张，就当是见我们家亲戚好了。礼物你看着买，不要太贵。”
　　“好吧，我自己看着办吧。你这样做挺好的，也许能让你们家重新团聚。”
　　“不可能团聚的，能在以后的日子里不要剑拔弩张就好，尤其是我姐能偶尔回家看看我妈就是我最大的心愿。看看你们家姐妹和小婶家的姐妹对自己的母亲亲的那个样，我有时候觉得我妈挺可怜。”
　　“说的也是，要不，考虑一下给妈找个老伴？”晓晓试探性地问。
　　“快算了，我妈那种人，和谁都合不来的。你可别以为她和小婶一样，你可以跟小婶开玩笑，有时候没大没小的乱说，我妈可不行，太古板了。”
　　“真想不通，她是怎么嫁给你爸的？”王晓晓的脑子又开始活泛起来了。
　　“别瞎想了，也不去问我妈。我们在西安陪她几天就行了。至于我爸和我哥姐的事，就是到跟前买点水果提过去最简单，也许人家还不一定见我们呢。你就别操心了。”
　　“行了，我知道了，你就别管了。明天上街再说，我办事你就放心吧。小婶和琪琪她们还不回来，我都开始困了，出来玩太累了，吃不好睡不好，还要照顾好两个小祖宗，有时候淘气的时候，把人气的要命，累的要死，真的想把她们塞回到我肚子里去。”
　　“你舍得？不如把我塞你肚子里去，你给我当妈。”小惠笑着说完就起身去开门。
　　小婶和毛毛牵着琪琪和芸芸，两个小家伙手里拿着气球冲进来，喊着妈妈，朝王晓晓那边跑过去。
　　王晓晓抱着两个宝贝女儿，笑的像朵花。
　　早上起来，小惠已经不在床上了，等晓晓她们出去在附近买了早餐回来，小惠还没回来。
　　王晓晓有点着急，心想，这家伙大清早跑哪去了，就是每天早上习惯了跑步，这个时间也该回来了呀。
　　琪琪和芸芸喊饿了，晓晓说：“吃饭吧，不等了，也许他在外面自己吃了。不知道干嘛去了，也没说一声。”
　　“看看小惠哥的手机带出去了没有，给她打电话试试啊。”毛毛提醒晓晓。
　　“只要是跑步，他从来不带手机。”王晓晓觉得他是去跑步了。
　　“你试试呀，看看手机在不在家？”
　　王晓晓拨了小惠的电话，电话是通的，可没人接。
　　王晓晓紧张起来，是电话丢了？被偷了？还是其他什么情况？
　　再拨，还是没人接。
　　到卧室里找到小惠的手机在充电。
　　小惠到底去哪了？
　　王晓晓看到手机发愣，心里越发紧张。本来这么大的男人，又是军人，怎么也不会有什么事情的，可王晓晓就是担心，毕竟是在一个陌生的城市，一旦小惠有什么事情，她这个家该怎么办？
　　毛毛安慰晓晓：“不用担心的，二姐，我小惠哥是谁，不就是去跑步吗，可能顺道买点中午的菜给耽误了，别瞎想，看你紧张的样子，至于吗？我小惠哥又不是小孩子。”
　　正说着，小惠回来了。
　　他进门就直奔饭桌吃饭，然后把车票放在晓晓跟前：“我三点就起来了去买票，怎么样，明天晚上的软卧，最后两张，运气好吧。”
　　晓晓笑着转头过去眼泪又刷的一下冲了出来。
　　小惠赶紧站起来，边给晓晓擦眼泪边说：“都怪我没给你说一声，我看时间差不多，如果现在还买不上，我就找地方给你打电话了，这不是就晚会啊咧咧半个小时吗，别担心了，我这么大的男人，又是在大姨妈家的地盘，放心好了。”
　　毛毛数落小惠：“你可把我二姐吓死了，她都准备出去找你去了，再找不到就要报警了。你也真的是，出门不带手机，找你都没法找。”
　　“对不起，二妹，是我的错，我保证以后绝不让你找不到我，你就是我的雷达，好不好。”
　　“贫嘴，赶紧吃饭吧。”王晓晓脸上还挂着泪珠，笑着说。
　　王晓晓知道，这个男人比她的命还重要。这个家，小惠才是主角。

🔒第三十九章  晒太阳逛街
　　芸芸走到小惠跟前，爬到小惠腿上，摸着小惠的脸说：“爸爸不乖，惹妈妈哭鼻子，爸爸不是好孩子，吃饭饭给妈妈道歉。” “这孩子，怎么就知道是小惠哥惹了二姐哭鼻子，有点聪明过了吧。”毛毛从小惠腿上抱起芸芸：“让爸爸吃饭，爸爸吃好饭就给妈妈道歉，好不好？” “她们两个可会看脸色了，只要我有一点不开心，在脸上表现出来，她们就会老哄我，如果我说不是她们的错，她们立刻就会想到是小惠，就会说等爸爸回来打爸爸屁屁，让爸爸道歉。”晓晓很享受两个宝贝带给她的关心，说的时候幸福都洋溢在脸上。刚才的紧张担心此时被孩子温暖的举动全然消失了。 “可不吗，这两个小家伙可护着她们妈妈了，我如果说话嗓门大点了，琪琪就会拿着遥控器过来打我，可厉害了，这娘仨我一个都惹不起。”小惠说的委屈，可脸上的笑意掩饰不住。 “毛毛，你看看有个家多好，你二姐家多幸福，你就不要再挑剔了，赶紧找一个吧。”小婶又开始催毛毛。 “婶，别担心，毛毛是缘分没到，到了自然就结婚了，再说她的年两也不是太大，不着急的。她那么好的条件，什么样的小伙子都随便她挑。”晓晓劝小婶。 “唉，你不知道，她心里咋想的。”小婶欲言又止，不再说话，转身去了厨房，在厨房里朝客厅喊：“我烧点开水，晓晓你一会给琪琪和芸芸的水杯子里都装上，娃娃活动量大渴的快。” “好嘞，晓得了。” 晓晓看车票，明天晚上十一点四十五分，问小惠：“今天抽时间给妈打电话，说我们明天晚上的火车，后天早上到，不让她接，我们直接回去。” “我买完票就直接给我妈打电话了，她可高兴了，说一定要去接我们。接就接吧，只要她高兴。” “其实不用接站的，有你在还怕找不到家吗。” “我也说不用，她说不用我管了。” 王晓晓不再搭理小惠，直接喊琪琪和芸芸过来：“明天晚上我们继续坐火车要到西安，去看奶奶，就是妈妈常给你们说的爸爸的妈妈，那个在电话里给你们说过话的奶奶。” “妈妈，我知道，爸爸的妈妈叫奶奶，我们到西安看…
　　芸芸走到小惠跟前，爬到小惠腿上，摸着小惠的脸说：“爸爸不乖，惹妈妈哭鼻子，爸爸不是好孩子，吃饭饭给妈妈道歉。”
　　“这孩子，怎么就知道是小惠哥惹了二姐哭鼻子，有点聪明过了吧。”毛毛从小惠腿上抱起芸芸：“让爸爸吃饭，爸爸吃好饭就给妈妈道歉，好不好？”
　　“她们两个可会看脸色了，只要我有一点不开心，在脸上表现出来，她们就会老哄我，如果我说不是她们的错，她们立刻就会想到是小惠，就会说等爸爸回来打爸爸屁屁，让爸爸道歉。”晓晓很享受两个宝贝带给她的关心，说的时候幸福都洋溢在脸上。刚才的紧张担心此时被孩子温暖的举动全然消失了。
　　“可不吗，这两个小家伙可护着她们妈妈了，我如果说话嗓门大点了，琪琪就会拿着遥控器过来打我，可厉害了，这娘仨我一个都惹不起。”小惠说的委屈，可脸上的笑意掩饰不住。
　　“毛毛，你看看有个家多好，你二姐家多幸福，你就不要再挑剔了，赶紧找一个吧。”小婶又开始催毛毛。
　　“婶，别担心，毛毛是缘分没到，到了自然就结婚了，再说她的年两也不是太大，不着急的。她那么好的条件，什么样的小伙子都随便她挑。”晓晓劝小婶。
　　“唉，你不知道，她心里咋想的。”小婶欲言又止，不再说话，转身去了厨房，在厨房里朝客厅喊：“我烧点开水，晓晓你一会给琪琪和芸芸的水杯子里都装上，娃娃活动量大渴的快。”
　　“好嘞，晓得了。”
　　晓晓看车票，明天晚上十一点四十五分，问小惠：“今天抽时间给妈打电话，说我们明天晚上的火车，后天早上到，不让她接，我们直接回去。”
　　“我买完票就直接给我妈打电话了，她可高兴了，说一定要去接我们。接就接吧，只要她高兴。”
　　“其实不用接站的，有你在还怕找不到家吗。”
　　“我也说不用，她说不用我管了。”
　　王晓晓不再搭理小惠，直接喊琪琪和芸芸过来：“明天晚上我们继续坐火车要到西安，去看奶奶，就是妈妈常给你们说的爸爸的妈妈，那个在电话里给你们说过话的奶奶。”
　　“妈妈，我知道，爸爸的妈妈叫奶奶，我们到西安看奶奶，叫奶奶。”琪琪高兴地说。
　　琪琪和芸芸根本不可能对奶奶有什么印象，平日里联系很少，基本都是小惠逢年过节的时候打回家问候一下，这个时候，小惠的母亲会在电话里和琪琪芸芸说几句话，所以，奶奶在琪琪和芸芸的印象里就是电话里的声音。
　　晓晓有时候让小惠多打电话，小惠不打，问原因，小惠才说，害怕打多了，他母亲以为他们缺钱，是去要钱的。
　　也难怪，每次小惠打完电话没多久，就会收到西安的汇款。那以后，晓晓不再催小惠打电话了。她也害怕婆婆误会，以为她家是个无底洞呢。甚至她有时候还有点惧怕小惠和婆婆打电话。
　　婆婆是个不懂人际关系，不善与人够沟通的老小孩，固执、偏激，一言不合就冷脸冷战，小惠有时候也觉得很难她相处，但毕竟现在已经比他小时候好了很多。
　　王晓晓的母亲最开始和小惠母亲见了两次面之后，两人挺投缘，销毁的母亲喜欢晓晓的母亲。小惠母亲回西安之后，晓晓母亲打过两次电话，这两次电话的结果就是小惠母亲给寄来一万块钱。那以后晓晓母亲不再打电话。
　　九点钟刚过，小姨妈就上来了，进门就喊：“搞快点哦，出去晒太阳喽。”
　　在成都，晒太阳是很难得的，多数是时候，天空都是阴天，和新疆的大晴天是没法比的。所谓的晒太阳就是云层很薄，太阳光穿过云层比平时暖和比平时的天空更亮。
　　“太阳在哪里？太阳都没出来，我们到四川七八天了吧，就没见一个大晴天，整个天都是阴天。”毛毛在晓晓跟前悄悄说。
　　“今天外面的天比平时亮很多，太阳光有点穿透云层的意思，这就是说可以晒太阳了，如果是夏天，这个时候就会很热，好在现在是深秋，不冷不热刚好。如果夏天来，我们都会受不了的，我小时候上学的时候来过一次，八九月份，满身都是大疙瘩，痒啊，水土还不服。只有秋天和春天最好，冬天也不好，来了就会长冻疮。我的耳朵就是这样，冬天到这里就长冻疮，离开就好。”晓晓一边叨叨一边给两个孩子灌水。
　　小姨妈是个急性子，看晓晓和毛毛还在厨房，着急地去抱琪琪：“宝贝，给姨姥姥走吧，我们上街买好吃的。”
　　琪琪看着小姨妈摇头：“不去，妈妈说了不去跟外人走。”
　　“我不是外人，我是你外婆的妹妹，就是姨外婆，晓得不？”小姨没想到孩子不认她，有点不相信，开始给琪琪讲解她和这个家的关系。
　　“你是外人，我们家的人都在这个房子里。”
　　“那你外婆外公呢？大姨婆呢？”
　　“他们也是我们家的人，你不是，你就是外人。”
　　小姨妈故意假装生气：“二妹，你教的娃儿真好，把我当外人，大姨婆都可以是自己人，我这个小姨婆就是外人，你可怎么教的呀？”
　　小惠走过去蹲下指着小姨妈给琪琪说：“琪宝，这个婆婆是自己家人，是外婆的妹妹，是妈妈的小姨妈，就像妈妈和毛毛的关系，也像你和芸芸的关系。”
　　“小惠哥，你可把琪宝给说糊涂了，别说她糊涂，我都听糊涂了。”
　　晓晓笑着走出来，蹲在琪琪跟前：“琪宝，妈妈和毛姨妈是什么关系？”
　　芸芸回答：“妈妈是姐姐，毛姨妈是妹妹。”
　　“对喽，那你们跟前这个婆婆就是外婆的妹妹，你们想想，她是不是咱们家的人呀？”
　　“我明白了，她是外婆的妹妹，外婆是姐姐，大外婆是外婆的大姐姐，是一家人。”琪琪看着小姨妈笑了，躲在晓晓背后。
　　“二妹子，你家的宝贝好聪明哦，长得又好又聪明，你是咋个教的，给我讲讲，我也灰灰好好教教我的外孙。”小姨妈非常羡慕地说。
　　全家人一个大部队都在楼下集合，母亲说：“那就走吧，慢慢走，走到哪算哪，你们年轻人跑的快，我们老人家可跑不动。”
　　母亲的意思大家走路，不坐车，都陪着大姨妈走路。大姨妈在成都基本不坐车，全靠两条腿走，就是因为晕车。去远的地方，那是没办法。
　　成都的街道很宽，很干净，大姨妈带路，大家跟着她。没想到大姨妈走路非常快，走着走着就把一群人甩在后面。
　　第一站就是文殊院。
　　文殊院规模宏大，建筑古香古色，院内供奉着观音、文殊、普贤三尊菩萨。
　　琪琪和芸芸跑的飞快，直接进了观音殿，跪在观音菩萨面前，双手合十闭眼祷告，之后又磕头。
　　晓晓和母亲、小婶、大姨妈、小姨妈都进去跪拜了观音菩萨。晓晓还是往功德箱里放了九百块钱。
　　小小的父亲一直不相信这些，站在殿外和小惠笑着说话：“你看看二妹跟她妈学的老迷信，老封建，把琪琪和芸芸都带着学。”
　　小惠笑了笑，在父亲耳朵边说：“都是心理安慰，随她们去吧。”
　　父亲笑了笑说：“这里人好多啊，都是来给菩萨烧香的，你说菩萨能知道吗？”
　　小惠不知道怎么说，笑了笑。
　　大姨妈说：“中午快到了，去吃一碗斋饭再走吧，好不容易来一趟。”
　　小姨妈说：“四姐，可千万别吃，好难吃啊，上次就是大姐带我来吃的，豆腐就是苦的。”
　　母亲本来想去吃的，可小姨妈这样说也就不去了。
　　从文殊院出来，芸芸抱着小惠的腿，扬起小脸望着小惠：“爸爸，芸宝的腿快断了，走不动了。”
　　琪琪也拽着晓晓的手说：“妈妈，琪宝要累死了，妈妈就没有琪宝了。”
　　“看看这两个小人精，哪来的这么多心眼，想要抱就直接说，还拐着弯说。这个心眼多的呀，也不知道像谁了？”晓晓嘴巴埋怨着，可还是蹲下背对着琪琪。
　　琪琪直接爬上去，小惠是直接把芸芸抱起来放在脖子上。
　　“小惠，你就惯吧，都多大了，还骑脖子。芸宝，下来，不骑爸爸好不好。”晓晓说完小惠又说芸芸。
　　芸芸撅着小嘴，双手更是抱紧了小惠的额头。
　　琪琪在晓晓背上讨好地说：“琪宝乖，妈妈背十分钟琪宝就不累了，谢谢妈妈！”
　　晓晓背着琪琪走在最后，她问：“琪宝，你刚才跪在观音娘娘跟前心里都在说啥？”
　　“我说求观音娘娘让我多陪陪妈妈，求观音娘娘给我们一个弟弟，以后我们走了，妈妈也有弟弟陪着。”
　　琪琪的话把晓晓吓了一跳。二婆婆说的一些不好理解的话，此时和琪琪说的话，让她有些紧张。
　　她努力让自己冷静下来，又问琪琪：“琪宝，你和妹妹啥时候会走呀？”
　　“等我们长大了，长得像毛姨妈那么大那么高，我们就出去上学了，就要走了呀，爸爸说送我们去北京上学。”
　　哦，原来这样，晓晓心里稍微放下了点，她又问：“为啥要求观音娘娘给妈妈一个弟弟呢？”
　　“爸爸说，妈妈离不开琪琪和芸芸，我们两走了，妈妈就没孩子了，所以求观音娘娘再给妈妈一个弟弟，陪着妈妈。”
　　“可弟弟也会长大，也会离开家，离开妈妈呀。”
　　“嗯，嗯，.......那就再回去求求，给我们两个弟弟好不好？”
　　琪琪的话彻底让晓晓放心了，也就是个孩子也学着大人的样跪拜祈祷罢了。
　　晓晓觉得自己想多了，自己吓自己。
　　小惠折回来，一把抱起琪琪，放自己脖子上：“琪宝，妹妹骑完了，该你了。”
　　“爸爸好，爸爸好！”琪琪高兴地笑着。
　　“芸芸呢？”
　　“毛毛带着呢。”
　　“你知道刚才琪琪（芸芸）都说了啥？”两人同时说出了一样的话。
　　“你先说。”晓晓让小惠先说。
　　“我问芸芸，跪在那个庙里都说了些啥？她说求观音娘娘给妈妈一个弟弟，说她们走了，就有弟弟陪你。你说这孩子脑子里想的啥？”小惠有点没法理解，这么小的孩子怎么就会去跪拜菩萨，心里多少有点埋怨是晓晓给影响的。
　　“琪琪也是这样说的。我问她了，她说是你告诉她们以后长大到北京上大学，会和我分开。也怪我，自己去观音庙不该带她们去，这不是有样学样吗？”
　　“二妹，是不是二婆婆给你说啥了，以前从来没见你信这些，这趟出来怎么变成信徒了？”
　　“也不是信徒吧，就是觉得二婆婆挺神的，小时候就听说过她的一些传说，那时候小，也没当回事，可这次，她应该不是老糊涂了，还有啊，我告诉你，琪琪和芸芸脖子上的那个佛像你可别给我摘下来哦。有些事情还是信着点好些，很多事情科学都没法解释的，也不完全就是迷信。”
　　“好，听你的，我不动。”
　　说着话聊着天就到了春熙路步行街，这条街上有韩包子、钟水饺、龙抄手等名小吃。到了中午饭点，韩包子里面座无虚席。
　　既然没有座位，就打包带回去吧，龙抄手也是没有座位。
　　大家手里拿着包子边走边吃，毛毛说：“这个包子还不如我们那里的剥皮包子香呢，怎么会有这么多人吃？”
　　“估计是口味和地域问题，这里的喜欢韩包子的纯肉肥腻，咱们新疆那边喜欢剥皮包子里的肉粒，两种完全不同的口感，你一会去吃一下钟水饺，感受一下，为什么这里把水饺都当小吃而不是主食。”晓晓给毛毛介绍。

🔒第四十章   成都名小吃
　　大家在街上坐了一会，街上的园林椅和围树椅都很干净，不停的有人坐在上面，不停的有清洁工阿姨拿块抹布在擦椅子，在扫垃圾。 这是程度和新疆的区别。这个时节的新疆已经开始冷了，树叶满地，遇到刮风到处都是灰层，不管是公园还是街边的椅子都没有这里的干净，就算清洁工不停的擦也干净不了，因为下一秒就可能刮起一阵风，将尘土带到椅子上。 成都的这个季节很温和，很安静，空气潮湿干净，地面也是干干净净，就不用说那些时刻坐着人的椅子了。 毛毛说：“成都好干净哦，几乎感受不到灰层，不像我们新疆啥时候都是灰层。” “那你嫁到成都来吧，想当年，你大姐就差点嫁过来，你这条件到了成都也是随便挑，怎么样，考虑一下。”晓晓开着玩笑。 “就是，这里多好，你嫁到这里来，以后我们就来找你串亲戚，多好。”小婶也跟着开玩笑。 “我不同意，我要毛姨妈嫁给我。”琪琪拽着毛毛的胳膊大声喊着。 “这个小傻瓜，你知道嫁过来是什么意思吗？”晓晓在笑琪琪的无知。 “知道啊，就是两人都穿着红衣服，坐在一条板凳上照相，和结婚差不多。”琪琪的童言无忌逗笑了大家。 看着饭点差不多过了，一行人去吃钟水饺。 钟水饺主要以调料为主，馅都是纯肉馅的，包的饺子不像北方人包的个大皮薄馅多，反而是肉馅一般，饺子比较扁，个头中等偏小，一碗装十个，红油辣椒酱油糖葱姜蒜什么的完全盖住了水饺，此时你吃的是各种调料搭配的香味，饺子本身的肉鲜香味几乎被盖住了。 毛毛和小婶看着这一碗碗的红油水饺，摇了摇头，但很快吃进嘴里，各种调料搭配的香味又刺激了味蕾，毛毛和小婶都称赞起来。 北方饺子是主食，包的时候讲究各种馅，肉馅、素馅是最基本的分类，在肉类里面又分羊肉、牛肉、鸡肉等，每到吃饺子的时候就是全家上阵，一包就是上百个。煮好了用大盘子装着，每人跟前一个小吃碟，小吃碟要放的调料很简单，辣椒油、醋、香油、还有大蒜。 这样吃饺子那叫一个过瘾啊，基本是人人过量，吃的十二分饱。当然，…
　　大家在街上坐了一会，街上的园林椅和围树椅都很干净，不停的有人坐在上面，不停的有清洁工阿姨拿块抹布在擦椅子，在扫垃圾。
　　这是程度和新疆的区别。这个时节的新疆已经开始冷了，树叶满地，遇到刮风到处都是灰层，不管是公园还是街边的椅子都没有这里的干净，就算清洁工不停的擦也干净不了，因为下一秒就可能刮起一阵风，将尘土带到椅子上。
　　成都的这个季节很温和，很安静，空气潮湿干净，地面也是干干净净，就不用说那些时刻坐着人的椅子了。
　　毛毛说：“成都好干净哦，几乎感受不到灰层，不像我们新疆啥时候都是灰层。”
　　“那你嫁到成都来吧，想当年，你大姐就差点嫁过来，你这条件到了成都也是随便挑，怎么样，考虑一下。”晓晓开着玩笑。
　　“就是，这里多好，你嫁到这里来，以后我们就来找你串亲戚，多好。”小婶也跟着开玩笑。
　　“我不同意，我要毛姨妈嫁给我。”琪琪拽着毛毛的胳膊大声喊着。
　　“这个小傻瓜，你知道嫁过来是什么意思吗？”晓晓在笑琪琪的无知。
　　“知道啊，就是两人都穿着红衣服，坐在一条板凳上照相，和结婚差不多。”琪琪的童言无忌逗笑了大家。
　　看着饭点差不多过了，一行人去吃钟水饺。
　　钟水饺主要以调料为主，馅都是纯肉馅的，包的饺子不像北方人包的个大皮薄馅多，反而是肉馅一般，饺子比较扁，个头中等偏小，一碗装十个，红油辣椒酱油糖葱姜蒜什么的完全盖住了水饺，此时你吃的是各种调料搭配的香味，饺子本身的肉鲜香味几乎被盖住了。
　　毛毛和小婶看着这一碗碗的红油水饺，摇了摇头，但很快吃进嘴里，各种调料搭配的香味又刺激了味蕾，毛毛和小婶都称赞起来。
　　北方饺子是主食，包的时候讲究各种馅，肉馅、素馅是最基本的分类，在肉类里面又分羊肉、牛肉、鸡肉等，每到吃饺子的时候就是全家上阵，一包就是上百个。煮好了用大盘子装着，每人跟前一个小吃碟，小吃碟要放的调料很简单，辣椒油、醋、香油、还有大蒜。
　　这样吃饺子那叫一个过瘾啊，基本是人人过量，吃的十二分饱。当然，前提是肉馅必须好吃，面皮薄而筋道。
　　钟水饺就一道肉馅，牛羊肉在这里就别想了，带馅的基本都是一种，猪哼哼。
　　父亲不喜欢吃饺子，拽着母亲去吃赖汤圆，这是父亲的最爱。
　　从钟水饺出来，毛毛悄悄说：“二姐，我在这里总感觉吃不饱似的，啥东西都是一点点，看着一直在吃，可一直吃不饱。”
　　“哈哈哈，这些都是小吃，就是这样，这叫吃到耍，就是吃着玩。等会我们回去好好买点菜，买排骨，买鱼，晚饭咱们自己做，让你饱饱的吃一顿。昨天你妈做的饭你没吃?”
　　“吃了，那不是昨天吃的吗，我是说今天，现在。“毛毛有点急。
　　“好，我的大医生，真羡慕你能吃不长肉的体质，等回新疆了，我请你下车就去吃羊腿抓饭。”
　　“好，你给我做。”
　　“没问题。还别说，我也挺想咱们的新疆饭的。等你回去我每天给你做好吃的，免得你去了非洲，吃不上家里的饭了。你也是的，怎么想起来跑那么远，就算在内地，想回家也容易啊，这下可好，跑到地球那边去了，回来一趟可没有那么容易了，你这个吃货去了可怎么办呀？”晓晓心疼地说。
　　“二姐，到时候我走了，你就给我做好饭真空包装邮寄过去呗。”毛毛给晓晓撒娇。
　　“想得美，给你空运一顿饭，豆腐做成肉价钱，你是想把二姐整破产呀？我才不敢呢。我这是拖家带口的，哪像你一人吃饱全家不饿。”
　　“哎呦，我的大财神二姐，啥时候这么小气了，到时候，你写个邮费到付不就行了。”
　　“别忽悠我，国外的邮政不允许邮递自己做的食品，你也就过过嘴瘾吧，趁现在好好的多多的吃，就算成都的小吃你都吃遍，也不是几天就能完成的，你可最应该在成都多待待，这里好玩好吃的东西太多了，我们如果不是要去西安，也要在这里多住几天的。”
　　“要不，让小惠哥自己回去，你和琪琪芸芸都留下。”
　　“那怎么能行，你小惠哥一个人回去，他妈我婆婆又不知道该怎么想了，她的思维和正常人绝对不一样，她如果看不到我们仨，绝对以为小惠离家出走了，就像每次小惠打电话，她都要问二妹呢，琪琪呢，芸芸呢，等我们三个都在电话里和她说一句话打个招呼，她才放心。”王晓晓说到自己的婆婆有些无奈。
　　“这样也挺好，保持距离，你看看我们医院有的媳妇和婆婆之间闹得那叫一个热闹啊，你这样满好的，清静，小惠哥家那边没事麻烦你，给你省了多少事。”
　　“这倒是，但我还是挺担心的，这样的关系等到最后需要的时候都不知道怎么相处。”
　　琪琪跑过来拽着晓晓的手，一脸的期待：“妈妈，吃馄饨。”
　　小姨妈站在琪琪背后，有点着急地说：“这个小宝贝一直说要吃馄饨，啥子叫馄饨吗？”
　　晓晓和毛毛一下子笑了起来。晓晓说：“小姨，馄饨就是抄手，她们在家经常吃，我们那边就叫馄饨。”
　　晓晓抱起来琪琪笑着说：“琪宝，馄饨呢还有一个名字你知道吗？”
　　“不知道。”琪琪摇摇头。
　　“馄饨的小名字呀就叫抄手，抄手呢也是方言，是四川方言。晓得不？”晓晓最后一句用四川话给琪琪说。
　　琪琪笑着用四川话回答：“晓得了，妈妈。”
　　小姨妈笑的直拍大腿：“哎呦，搞了半天是要吃抄手啊，抄手就是馄饨，嗨，活了一辈子了，才晓得这个抄手还叫馄饨。来，棋娃儿，姨婆带你去吃馄饨。”小姨对着琪琪招手，一本正经地用普通话说出了馄饨两个字。
　　芸芸跟小惠在门口玩。
　　晓晓问：“你不去吃饺子？钟水饺味道还不错的。你不是喜欢吃饺子吗？”
　　小惠有些不好意思地笑了笑，对着晓晓的耳朵说：“我怕自己吃了很多碗都吃不饱，别人笑话，干脆不吃了。我和芸芸一起吃了韩包子。”
　　晓晓笑出了声，说：“没关系，先垫点，晚上回去给你们做大餐，几道硬菜，再给你买点水面，我们吃米饭，你吃面。”
　　小惠也算是不挑嘴，米面都行，但还是偏爱面食，包括两个女儿都跟着小惠喜欢面食，尤其是饺子、馄饨、汤面片和手擀面条，都是他们仨的最爱。
　　晓晓是喜欢吃米饭，所以她在家做饭经常是米饭也做点，面条做更多。每次吃饭，琪琪和芸芸都会到晓晓碗里吃两口米饭，再去吃面。
　　西安有一道名小吃麻食子，晓晓上学的时候最喜欢吃，小惠也喜欢吃。但在新疆他们做了很多次，都感觉不是西安的那个味，最后还是回到新疆的汤面片上，大家都喜欢。
　　一群人转街吃饭看景，再走回来，已经下午五点了。
　　这个时间在新疆肯定是还没下班，可在成都又是做晚饭的时候了。
　　在楼下市场，晓晓买了排骨、鱼、各种青菜。小惠和晓晓都喜欢吃鱼，可家里的两个宝贝就不吃鱼，打小就不吃，哪怕是鱼汤，喂进去也吐出来。
　　最开始小小孩强行喂，说喝鱼汤营养好，对孩子好，可不会说话的两个宝贝怎么喂都是吐，后来大了点能说话，就说不吃，再大点说鱼是好朋友，不能吃。
　　晓晓没当回事，只当孩子说着玩，但也不再强迫孩子吃鱼。
　　小婶在，做饭就是小婶的事，小婶尤其做鱼最好。排骨是晓晓做的好，小姨妈说自己的凉面做的好，也要露一手，小姨妈直接去楼下买了一只鸡回来，说给大家做口水鸡。
　　本来不大的厨房这下挤满了各路大厨，小姨妈对着客厅喊：“大姐，你就不要做凉面了，交给四姐，她比你做的好吃，你莫凑热闹了。”
　　大姨妈在沙发上和母亲剥蒜，不服气地说：“哪个说的，我做的好吃，我家的孙娃都喜欢吃我做的，我来做，四妹去新疆好多年了，口味早就变了，不地道了。”
　　父亲拉着小惠下棋，毛毛在给琪琪和芸芸讲故事。
　　琪琪推着毛毛说：“毛姨妈，换个故事，都听过了。”
　　毛毛说：“那你想听啥？”
　　芸芸说：“妈妈讲的森林将军和猪宝宝好听。”
　　“二姐，你这是给她们讲的啥故事，我怎么不知道？”毛毛压根没听过这个名字。
　　小惠在一旁噗嗤笑了出来：“那是你二姐编的，什么风小姐、雨公主、小雪人，黄金屋，都在你二姐脑子里，任何一家书店都是买不到的。”
　　“晕，二姐，你还是人吗？这样教孩子，好吧，我没法讲了，琪琪和芸芸，缓过来，你们谁给我讲故事。讲的好听了，我给奖励巧克力。”
　　“好，毛姨妈，我讲，我讲小雪人。小雪人是冬天的女儿，她只能在冬天出生成长，她非常漂亮，全身都是白白的，穿的衣服在阳光下发出七色的光，小雪人非常喜欢在阳光下炫耀自己的七色，可冬天妈妈说，孩子，不能总去晒太阳，你会被晒化的。小雪人说，妈妈，不怕，只有在太阳光下我的衣服才是最美丽的.......”
　　“二姐，你改行吧，专门写儿童故事，童话故事，我来给你做经纪人，保证你的书大卖，中国有那么多的家长和孩子需要这样的儿童故事，二姐，把你的商场全部关了，改行吧。”毛毛第一次听琪琪讲故事，竟然比那些所谓的名著童话都好听，显得异常激动。
　　“都是编给孩子听着玩的，在幼儿园人家老师会讲那些童话故事，回到家里，我没办法，只好给她们讲新的故事，要不然，她们俩不愿意。”
　　“毛毛，你二姐绝对是故事高手，经常编故事来骗我，把我整的都相信了。”小惠笑着说。
　　“别吵，别吵，你们还听不听了，不听，我就不讲了，但你的巧克力必须给我。”琪琪拽拽毛毛的胳膊。
　　“听，听，琪琪继续讲，毛毛听话。”毛毛赶紧看着琪琪。
　　这顿饭做的丰盛极了，晓晓的红烧排骨，小姨妈的口水鸡，小婶的红烧鱼，还有大姨妈的祖传凉面，几道青菜。
　　吃饭的时候天都黑了，母亲才想起来说：“二妹，赶紧给你接个哥哥打电话，喊过来一起吃饭。”
　　“妈，说的太晚了吧，这都几点了，他们应该早就吃过晚饭了。你早不说。”
　　“你也不想着点，真是的，还让我操心。”母亲有点埋怨晓晓。
　　“不叫，没叫就对了，这里那里坐得下，我们现在刚好。明天让大娃请我们到外面吃一顿，外面地方大。他们都还不晓得幺姨来了，正好都见见面。”大姨妈阻止晓晓。
　　“明天我和小惠请大家吃饭，吃了饭晚上我们一家四口要去西安看看我婆婆，好几年没见了。”
　　大姨妈一听就不愿意了：“不许走，多耍几天，让你春香姐陪你们多耍几天，明天让老大请客，老大可有钱了，他赚的那些钱可比你们容易多了，是那个位置给提供的，人家要车皮就要找他，再说，你们是客人，哪有客人请客的道理。”
　　“就是，让狗娃子请客，他是谢家老大，成都是他的地盘。”小姨妈也跟着附和。
　　王晓晓的父亲看看大姨妈，又看看晓晓，不知道他们在说啥。
　　母亲对父亲说：‘明天晚上二妹和小惠他们就走了，去西安。’
　　“去吧，该去看看了，二妹的婆婆就一个人，怪孤单的，多陪陪是对的。能多待几天最好。票买了吗？要不让大娃子给买一下，带着两个小娃娃，要买卧铺，那个最高级的卧铺。”
　　父亲终于大方了一次，主动建议让买软卧。

🔒第四十一章   母亲告状
　　这顿饭大家都吃的很多，估计是来回走路，肚子都走饿了。 吃了饭，毛毛洗碗收拾厨房，大姨妈小姨妈和王晓晓的父母稍作休息，就喊着要回大姨妈家，说困了，要早点睡觉。 晓晓给两个宝贝洗了澡，交给小惠，自己去了毛毛的房间。 “毛毛，你的假期啥时候到？” “还早呢，我有22天的假期，我想早三天回去，休息一下。” “那这段时间你就在成都带着她们多玩玩，如果她们愿意跑，带着去都江堰青城山都看看，两天来回，报个小团就行。房租我交了三个月的，估计她们住不了那么久，这边开始冷的时候，他们就要回去了。” “放心吧，，你和我小惠哥放心走吧，这里交代给我，我走之前也会都安顿好的。” “你走之前带她们多玩玩，你走了，她们估计也就是周边转转，这里还有几个曾经的老乡，从新疆回来的，她们有可能去看看。这张卡有三万块钱，你留着，带她们抱团出去玩”王晓晓把一张卡塞到毛毛手里。 “二姐，你太见外了，带他们出去玩的钱我有，就是养他们几个老人几年，我也没问题，你还给我啥钱呀，你回婆婆家不得开销呀，还有两个小宝贝花钱的日子多了去了，你挣点钱都是辛苦拼出来，自己留着。”毛毛把卡塞给晓晓。 两姐妹推来推去的，小婶出卫生间洗澡回来，看见两人推推拉拉的，问：“你们两姐妹在干嘛？” “妈，你快说说我二姐，非要给我钱带你们出去玩。我说我有钱，她不相信。”毛傲还在往晓晓手里塞卡。 “二妹，可不要这么见外，我给你讲毛毛有钱，是我们家最有钱的，也是我们家最财迷的，一般人都花不上她的钱，你可别跟她客气，就让她给我花点钱，应该的。长这么大花了大妈家和二姐家多少钱，现在出点血才是最应该的。”小婶笑着说，直接把卡拿过去塞到晓晓手里。 “拿回去，这趟出来我看了，所有的开销都是你的，大爸大妈就算回家给你报销，也还是你吃亏，吃的住的乱七八糟的花销你爸也不会给你的。你就放心走，剩下的事情交给毛毛，她能办好，再说，我还在呢，你有啥不放心的。” “不是不放心…
　　这顿饭大家都吃的很多，估计是来回走路，肚子都走饿了。
　　吃了饭，毛毛洗碗收拾厨房，大姨妈小姨妈和王晓晓的父母稍作休息，就喊着要回大姨妈家，说困了，要早点睡觉。
　　晓晓给两个宝贝洗了澡，交给小惠，自己去了毛毛的房间。
　　“毛毛，你的假期啥时候到？”
　　“还早呢，我有 22 天的假期，我想早三天回去，休息一下。”
　　“那这段时间你就在成都带着她们多玩玩，如果她们愿意跑，带着去都江堰青城山都看看，两天来回，报个小团就行。房租我交了三个月的，估计她们住不了那么久，这边开始冷的时候，他们就要回去了。”
　　“放心吧，，你和我小惠哥放心走吧，这里交代给我，我走之前也会都安顿好的。”
　　“你走之前带她们多玩玩，你走了，她们估计也就是周边转转，这里还有几个曾经的老乡，从新疆回来的，她们有可能去看看。这张卡有三万块钱，你留着，带她们抱团出去玩”王晓晓把一张卡塞到毛毛手里。
　　“二姐，你太见外了，带他们出去玩的钱我有，就是养他们几个老人几年，我也没问题，你还给我啥钱呀，你回婆婆家不得开销呀，还有两个小宝贝花钱的日子多了去了，你挣点钱都是辛苦拼出来，自己留着。”毛毛把卡塞给晓晓。
　　两姐妹推来推去的，小婶出卫生间洗澡回来，看见两人推推拉拉的，问：“你们两姐妹在干嘛？”
　　“妈，你快说说我二姐，非要给我钱带你们出去玩。我说我有钱，她不相信。”毛傲还在往晓晓手里塞卡。
　　“二妹，可不要这么见外，我给你讲毛毛有钱，是我们家最有钱的，也是我们家最财迷的，一般人都花不上她的钱，你可别跟她客气，就让她给我花点钱，应该的。长这么大花了大妈家和二姐家多少钱，现在出点血才是最应该的。”小婶笑着说，直接把卡拿过去塞到晓晓手里。
　　“拿回去，这趟出来我看了，所有的开销都是你的，大爸大妈就算回家给你报销，也还是你吃亏，吃的住的乱七八糟的花销你爸也不会给你的。你就放心走，剩下的事情交给毛毛，她能办好，再说，我还在呢，你有啥不放心的。”
　　“不是不放心，我是想让毛毛带你们多去玩玩，等她假期到了，你和我爸妈就在附近转悠，再去转转几个老乡，你都认识的。等到这里也冷了，你们就回来，找我大哥给你们订机票。”
　　“放心吧，我们还能回不了家，丢不了的。好了，你赶紧回去休息吧，出来这些天就看着你瘦下去了，脸都小了一圈。”小婶把晓晓推出门，直接推到晓晓她们的房间。
　　晓晓进到房间，小惠靠在床头上看手里的一本杂志，两个小家伙已经躺在床上睡得很熟了。
　　本来就是一张一米五的床，小惠不知道从哪里找来的木板和凳子，把床加宽了三十公分，床一下宽了很多。
　　两个孩子睡在中间，两个大人睡在两边。
　　“小惠，明天要去 u 街上给你家人买点东西，就不带两个小家伙出去了，要，东西没法提回来。”
　　“算了，别买了，或者到了西安再买也来得及。”
　　“不行，我们从新疆带来的葡萄干本来也不多，原本就是给妈一个人带的，现在要去看你爸爸各姐，我们娘三可都是第一次见他们，我可不想丢了脸面。”
　　“唉！我们家人都很很很......”小惠竟让想不出用什么词来形容自己家人。
　　“很不俗气对吧，没关系，我这个俗人第一次见面只能给他们俗一下了，就算说我，也只能等到我走了再说，反正那时候我也听不到，我只是求个心安。”
　　“好吧，听你的。”
　　“穿的可能不行，我都不晓得他们的身高和爱好，要不，就买吃的，成都就是吃的好，吃的多，你家人应该都不缺穿的吃的，买点半成品回去，就是不知道有没有真空包装和外包装？”
　　“应该有，成都怎么也算是旅游城市，这些应该早就有。明天去看看吧。”
　　“你说，万一他们不好吃，我们买的吃的是不是不合适？”晓晓突然觉得买一大堆吃的不合适。
　　“特产吧，每个地方都有特产，就买特产，都是包装好的，方便。就这样定了，现在睡觉。”
　　外出旅游，尤其是拖着小的带着老的，最累的还是王晓晓，啥事都要操心。
　　早上起来，小惠还没把饭买回来，王晓晓的父母就进门了。
　　两人的脸都拉的平平的，谁也不搭理谁。
　　王晓晓一看，就知道两人吵架了。
　　你说，啥时候吵架不行，非现在吵架。
　　“大爸，大妈，今晚上就不用跑大姨妈家了，小姨妈呢？大姨妈怎么没一起过来？”毛毛有点好奇只见到这两个老人。
　　小惠跟在后面进门，手里提着早饭。
　　晓晓假装啥也没看出来的样子，喊着：“爸，妈，过来吃饭，看看小惠今天给我们买的是什么?”
　　母亲吊着脸走到饭桌旁，拿起了一根油条递给琪琪：“琪琪，去，把油条给外公去。”
　　“不吃，不要。”父亲竟然听到了，在沙发上气哼哼地说。
　　“妈，你们怎么了？”晓晓也不再假装，直接问。
　　“大清早就在大姐家吵架了，是大姐和幺妹同你爸吵架。”母亲边说边摇头。
　　“啊？我大姨妈和小姨妈和我爸吵架？为啥？”
　　“还能为啥，不就是我说你大姑在你住的房子里用柏树丫熏房子，你小姨当即就冒火了，喊着骂，这个狗日婆娘安的傻子心呦，这是在咒二妹一家人和你们王家人倒霉，你们可是她的亲哥哥嫂子，二妹是她亲侄女侄女婿，怎么就那么恶毒，这个狗日婆娘不得好死。”
　　晓晓心里在笑可脸上又不敢表现出来，怕父亲看到生气，接着问：“我大姨妈没有骂我大姑吧？”
　　“能不骂吗？大姨妈骂的更厉害，直接到你爸跟前说，你妹妹那么狠心，你这个当哥哥的都不说话，不教训，你这个妹妹真的是有娘生没娘教的种，人家根本不把你这个哥哥放在眼里，人家巴不得你王家人天天倒霉，天天出事，这样的妹妹是来报仇的吧，这些年你们科室帮了她们不少吧，这样恩将仇报的亲戚，我看早就该不要来往了。”
　　母亲把大姨妈的话学了一遍，王晓晓真的在内心里感谢两个姨姨，把自己和母亲想说的想骂的都给说了出来，太过瘾。
　　“哦，所以我爸就生气了，因为我姨她们骂我大姑了。”王晓晓说的时候努力克制住自己喜悦的心情。
　　“你爸气的说，那是封建老迷信，我不信。你小姨说，你既然不信，为啥不阻拦？你爸说，在人家家，我怎么好阻拦。你大姨又问，怕是人家赶你们回来的吧，绝对不会留你们住在她家，否则，她会天天用柏树熏房子了。你爸没吭声，我说了，你大姑说，你不走我不赶，你走我不留，就是留下，我们也没时间陪你们给你们做饭，你们要自己做饭。你大姨妈问，他们忙着干啥？我说，忙着赌钱。你爸气的站起来就走。”母亲说道最后也是笑了。
　　看来小姨妈大姨妈间接地给母亲在父亲这报了仇。
　　小婶、毛毛、小惠和晓晓都在低头悄悄地笑。
　　“别以为我听不见，米召珍，这都是你在中间挑拨的，你给大姐和幺妹说这些做啥？王春兰就是因为早早的当了童养媳，才那么自私的。但她对她婆婆还是孝顺的吧。”
　　“孝顺？她给你写信说她婆婆病危了七八次，摔断腿五六次，都是为了要医药费，现在知道了吧，那些医药费可能都去了赌桌上，输给了人家。孝顺？怎么把一个八九十岁的老婆婆扔到老屋里，怎么不接到她家的新楼房里，那么大的房子多一个老婆婆的地方吗？”母亲再次发挥了自己的口才。
　　父亲哑口无言，但不吃饭，琪琪芸芸也叫不过来。
　　等大家都吃好饭，父亲闷声闷气地说：“你大姐家，我们也没少帮忙，她家大娃子骑的自行车，穿的皮大衣都是我们给的。你妹妹借了我们家的钱也不是这么多年都没还吗？”
　　母亲本来还在笑的脸一下子变了，她直接走到父亲跟前，用手指着父亲说：“王春生，既然你说出来了，我们好好算算，是我们给你两个妹妹家帮的多，还是给我大姐幺妹帮得多。”
　　“谁跟你算，我就说你大姐和幺妹没良心。”
　　“他们如如果没良心，你家的两个妹妹估计心就没有。你小妹妹不到十四岁到我们家，二十一岁工作，然后结婚，这么些年，吃的喝的用的是她自己的吗？她工作以后给过我们一分钱吗？就连你生病，她都没给你一分钱吧？还有你大妹妹扒走了我的手表，见啥拿啥要啥，一会娃娃上学没学费，一会买种子没钱，这样事情还少吗？我们帮了多少？我大姐家的自行车和皮大衣没错是你给的，可你到我大姐家治病，到我妈家治病，他们怎么对你的，你都忘记了？你又给过他们多少钱？”母亲说着说着眼泪就下来了。
　　“幺妹是借过你的两千块钱，可后来给你寄的贝母和虫草都不是钱买的吗？是我说，不让幺妹还了，这个主我都做不了吗？就许你把工资都贴给你两个妹妹，我就不能做主吗？再说，半公斤贝母和虫草也值两千块钱吧。你这个人才真的是没良心，你们王家人真的是狼心狗肺。”
　　母亲的指责让父亲站起来气的对着晓晓喊：“二妹，你给我买票，我要回家，我不要在这里让她们姐妹三个欺负。”
　　这些事情，每一件晓晓都知道，但此时她谁也不能说。
　　她走过去，把父亲按到沙发上：“爸，干嘛呀，好不容易来一趟，回啥家呀，再说，这房子都租了两三个月，房钱都交了，你就是现在不住，房租也不会退。你不是还要去找邓叔叔和胡叔叔吗？”
　　“你妈家的人都不讲道理，还说你舅舅不孝顺，我看她们两个也不孝顺，都顾着自己家，把老母亲扔给我们，说你舅舅如何如何，说你舅妈如何如何，怎么不说自己，在自己老母亲跟前尽孝了吗？”父亲对两个姨姨一肚子的气。
　　“怎么说，你舅舅还在跟前管了一段时间，她们两个呢，你外婆腿摔断，她们都没回去过一次，你舅舅没办法才把外婆送到新疆，为啥不送到成都不送到江油？那还不是人家的两个女婿不欢迎。”
　　“那我要替我母亲谢谢你才对？我谢谢你王春生，谢谢你收留了我的老母亲。”母亲也气的回怼父亲。
　　“不要你谢，这件事要换做你妈，你妈绝对不会说我妹妹。我妹妹好可怜哦，你妈都知道同情她，你这个当嫂子的整天计较她。”
　　“我要是计较她，你能给她那么多钱？你别不知道好歹。你家的人没一个像春旭的，他从来都是最讲道理的，其余人一个比一个混。”
　　“你家呢，就没一个有良心的，包括你。”父亲也开始口无遮拦。
　　母亲气了，提高了嗓门：“好啊，我家的人都没良心，就你有，你把欠我大姐的还给她，你在她家住了三个月，每天早上给你吃鸡蛋和麦乳精，每天老五到市场给你买猪肝，你自己算算，要花人家多少钱？还好意思说什么自行车和皮大衣。没有我大姐一家人精心伺候你，你现在早没人了。”
　　“那你哥哥呢，花的你妈的钱最多，我们给你妈的钱，你妈不是都给你哥哥了，这次还是我们又出钱买回来你妈的老房子，给你哥哥的不算少吧？”
　　“我哥哥得到的也没有你妹妹得到的多吧？你随便哪个妹妹从我们家得到的不比我哥哥多？”
　　“我妹妹姓王，你已经嫁给我就姓王了，和你们米家就没有关系了。”
　　“没关系？没关系，你还在我大姐家养病几个月？没关系？可能吗？”
　　“你这个人就是不讲道理，死不讲理，不跟你说了。”
　　父亲说完站起来出去了。
　　母亲气的直掉眼泪。

🔒第四十二章   去西安的火车上
　　王晓晓跟着父亲出去了，给小惠使了一个眼色，让他哄哄母亲。 父亲出去转悠着，看到一个下棋的摊子，人家正在下棋，他停了下来，站在一边围观，看了几分钟，摇摇头就走了，走了没几步说了句：“臭棋。” 晓晓赶紧跟过去，挽住父亲的胳膊，两人不知不觉就走到了火车站。 父亲看晓晓一直不说话，实在憋不住了，才说：“你妈这个人呀，就是刀子嘴豆腐心，这张嘴啊，从来不饶人，我知道她心好，你大姨妈一家人也好，我都晓得。” “爸，你既然都知道，干嘛计较呢，我妈也就是过过嘴瘾，咱家啥时候不是你说了算呀，你才是我们王家最大的家长，谁都要怕你三分呢。” “你大姑小姑可怜，那么小就没有妈妈，你说我这个当大哥的不管谁管？” “那是必须要管，你接我小姑来，我妈不也没说啥，我小叔来的时候还穿着我妈的衣服，我妈也是对小叔很好啊，要不我小叔周安都夸我妈是天底下最好的嫂子。” “你小叔和你妈关系最好，他是把你妈妈当自己妈妈来对待了。你两个姑姑有时候是有点不懂事，有点自私。” “何止是有点自私，简直是太过分了，不要说我偏心啊，你们王家的两个姑姑真的赶米家的姨妈差的太远了。就算把舅舅加上，也抵不过大姑一个人的贪婪吧。” “唉，你是谁家的？还你们王家，你不是王家的？” “我是说你们那一辈的王家人，没说我们这一辈，你看我们这一辈的王家人，小婶家的三个妹妹、加上我和兰兰、涛涛，谁也没像大姑小姑那样吧。幸好是我小叔好，我小叔如果也像大姑，那咱家可就没好日子过了。” “你小叔可惜啊，没看到自己的孩子长大，没看到现在几个闺女都很有出息。” “爸，能看到的，小叔在天有灵是能看到的。就像我外婆都知道自己要离开的时间，你说她还能看不到我们吗，一定能。”晓晓安慰父亲。 “要是你爷爷奶奶都能看到我们现在的生活，也该高兴了。你奶奶是个命苦的女人啊，不识字文盲，可你爷爷有文化，自然是嫌弃你奶奶，结果两人还是打打闹闹多了二十几年，生了我们几个孩子，他们…
　　王晓晓跟着父亲出去了，给小惠使了一个眼色，让他哄哄母亲。
　　父亲出去转悠着，看到一个下棋的摊子，人家正在下棋，他停了下来，站在一边围观，看了几分钟，摇摇头就走了，走了没几步说了句：“臭棋。”
　　晓晓赶紧跟过去，挽住父亲的胳膊，两人不知不觉就走到了火车站。
　　父亲看晓晓一直不说话，实在憋不住了，才说：“你妈这个人呀，就是刀子嘴豆腐心，这张嘴啊，从来不饶人，我知道她心好，你大姨妈一家人也好，我都晓得。”
　　“爸，你既然都知道，干嘛计较呢，我妈也就是过过嘴瘾，咱家啥时候不是你说了算呀，你才是我们王家最大的家长，谁都要怕你三分呢。”
　　“你大姑小姑可怜，那么小就没有妈妈，你说我这个当大哥的不管谁管？”
　　“那是必须要管，你接我小姑来，我妈不也没说啥，我小叔来的时候还穿着我妈的衣服，我妈也是对小叔很好啊，要不我小叔周安都夸我妈是天底下最好的嫂子。”
　　“你小叔和你妈关系最好，他是把你妈妈当自己妈妈来对待了。你两个姑姑有时候是有点不懂事，有点自私。”
　　“何止是有点自私，简直是太过分了，不要说我偏心啊，你们王家的两个姑姑真的赶米家的姨妈差的太远了。就算把舅舅加上，也抵不过大姑一个人的贪婪吧。”
　　“唉，你是谁家的？还你们王家，你不是王家的？”
　　“我是说你们那一辈的王家人，没说我们这一辈，你看我们这一辈的王家人，小婶家的三个妹妹、加上我和兰兰、涛涛，谁也没像大姑小姑那样吧。幸好是我小叔好，我小叔如果也像大姑，那咱家可就没好日子过了。”
　　“你小叔可惜啊，没看到自己的孩子长大，没看到现在几个闺女都很有出息。”
　　“爸，能看到的，小叔在天有灵是能看到的。就像我外婆都知道自己要离开的时间，你说她还能看不到我们吗，一定能。”晓晓安慰父亲。
　　“要是你爷爷奶奶都能看到我们现在的生活，也该高兴了。你奶奶是个命苦的女人啊，不识字文盲，可你爷爷有文化，自然是嫌弃你奶奶，结果两人还是打打闹闹多了二十几年，生了我们几个孩子，他们早早就去世了，可怜啊。还是你们现在好，不合适的可以离婚重新找，我们那个年代，就没人离婚，离婚是被人看不起的。你妈跟我一生气就喊离婚，喊了一辈子，你让她去离呀，我看她能找个啥样的，能比我强多少，哼！”
　　“爸，还生气呢，我妈就是过过嘴瘾，要离开你，在我们小时候就跑了，还能等到现在啊。”
　　“别以为我不知道，你妈小时候的相好就在成都，还是当官的，还死了老婆的，你妈想干啥，我一看就知道。”
　　王晓晓好奇怪，怎么可能这件事让父亲知道的。
　　“爸，你听谁乱说的？”
　　“什么乱说，你小姨妈说的，说那个谭花儿从小就喜欢你妈，你妈没那个福气，跑到新疆嫁给我吃苦吃够了。”
　　“我小姨妈的那张嘴你还信啊，就她最能编故事了。”
　　“你别瞒我，我知道的，你们那天在龙凤镇还专门去看了那个谭婆婆就是谭花儿的妈妈吧？还说人家父母都是高官，啥子高官呦。”
　　父亲以为谭婶婶就是谭花儿的母亲，如果知道谭花儿的父母是军人在北京当官，还会这样鄙视吗？
　　王晓晓自然是不可能告诉父亲的。
　　“你大姨妈也说了，她们三姐妹要去看看那个谭花儿，哼，去看人家，人家还能记得她们，尽想美事。你妈妈家的姊妹就是爱做梦，不知道天高地厚。”
　　“所以，爸，你得看紧我妈，别让她跑了。”
　　“我才不看她呢，随便她跑，我就不相信她放着你们几个儿女和孙娃能跑掉？”父亲终于说到点子上，一句点到了母亲的要害。
　　父亲说：“你们几个才是你妈的命根子，你们都不知道你妈多喜欢你们，尤其是几个孙娃，她整天夸琪琪芸芸和玥玥，还有雪娃儿，说咱们家的孙娃一个比一个漂亮，一个比一个聪明。”
　　王晓晓笑着说：“爸，你才是我妈心里的命根子，你才是我们家的主心骨，没有你这个家就散了，这是我妈常说的话。”
　　“哈哈哈，你妈这话说得对。”父亲得意的笑了起来。
　　全好了父亲，晓晓挽着父亲的胳膊到附近一个汤圆摊位上吃了汤圆。
　　路过一个凉粉摊位，父亲又买了两份凉粉，父亲说：“你妈最喜欢吃这个，都可以当饭吃，多买一碗是给你小婶的，她们谁想吃就吃。”
　　“爸，我晚上就和小惠去西安了，这几天毛毛会安排你们跟旅行团到都江堰玩，大姨妈小姨妈都没去过，你们可以一起去。费用的事情，你不用操心，我都安排好了。你们就听毛毛的就行了。”
　　“你大姨妈小姨妈自己去，不要跟我们去，我们都是王家人，不要米家人。”
　　“呵呵呵，爸，你还记仇呢？”王晓晓忍不住笑了，觉得父亲更像个小孩子在和姨妈斗气。
　　“谁记仇，我才没那么小气呢。反正我不会给他们买票，他们要去自己花钱。”
　　“对，让他们自己花钱去。”王晓晓偷偷地笑。
　　王晓晓正好拽着父亲一起去买了一些成都的特产，又去商场买了些东西。
　　中午吃了饭没一会，几个表哥都来了，小姨妈大姨妈也早早就过来了。
　　大表哥早上就接到大姨妈的电话，让他请大家吃饭。他已经订好了桌子。
　　成都人第一爱好是吃，第二爱好是玩麻将。房东以前的麻将此时派上了用场，几个表哥打了一下午麻将，女人们都进到王晓晓的房间里聊天说笑，琪琪和芸芸在毛毛的房间里睡觉。
　　大姨妈和小姨妈还在为早上的事情埋怨父亲。
　　小姨妈对王晓晓说：“你老子可不是个东西了，那个妹妹那么可恨，他还护得的要死，你妈也是脾气好，换做我，当场就骂人了，换做你大姨妈，就动手打人了。”
　　“就是，我嘴皮子不利索，我的手脚利索，我从小就是大家打出来的，我们那一片男娃女娃都被我打过来了。”
　　“难怪呢，怪不得我外婆一定要把你嫁出去，原来是你在龙凤镇打遍天下无敌手了，无人敢娶呀。”王晓晓说着笑着。
　　“你还别说，你大姨妈当时虽然是厉害出了名的，也是能干出了名的，多少人都看上她了，可她就是不愿意，十二岁就开始有人提亲，一直提到二十岁，你外婆说，再不能留了，留下去就是老姑娘了，人家十六岁就当妈了，我家这个二十了还没出嫁。”
　　“大姐是舍不得家里，是怕妈妈太劳累，太辛苦了。大姐是怕自己走了，家里又是所有的活都压在妈一人身上，我才十岁，你呢还不记事吧，整天和哥哥两个打闹。”母亲也陷入了回忆中。
　　王晓晓逗母亲：“妈，你哪天去见一下那个谭花儿？要不，我们现在就去，我也想看看是个什么样的人，谭婆婆不是把地址都给大姨妈了吗？”
　　“你这个娃儿没说的，拿你妈开玩笑，想挨打了是不是？”母亲笑着说晓晓。
　　“见一下就见一下吗，有啥关系吗，毕竟以前都住在一条街上，喊一嗓子都能听见，又是从小一起长大的。”大姨妈也劝说母亲去见见。
　　“就是，谭花儿，我还没结婚的时候见过一次，那时候，那家伙好威风，穿着军装，带着警卫员，我差点没认出来，要不是他喊我，我根本认不出来。你晓得不，四姐，他一开口就问我，老四现在过的好不好。四姐，你要是不去新疆，真的会嫁给谭花儿的。”
　　“幺妹，你不晓得，妈是坚决不同意，谭婶婶去家里提了两次亲，第一次，妈说老四太小了，第二次，妈说，人家是当官的，我们是老百姓攀不上，你不知道谭婶婶把妈骂了好几天，追到起骂，后来知道老四去了新疆，谭婶婶说是妈害了老四。”大姨妈也揭开了尘封往事。
　　“婚姻这事情是老天注定的，给你安排谁就是谁，逃不掉的。”母亲微笑着说。
　　“等两天我们三姐妹去谭花儿那看看，就我们三，不带王哥哥。”小姨妈此时还对王晓晓的父亲有气呢。
　　“好吗，一起去，看看他还能不能认出来我们。”大姨妈也很高兴。
　　老年人他乡遇故知，也是一件很开心的事情。
　　大表哥知道晓晓一家今晚去西安，说晓晓：“不多玩几天，让你春香姐陪你们耍，走的时候给我说一声，票不成问题，还非要自己半夜起床排队买票，有那么见外吗，咱家现在有这个便利条件的，我可以，春香家的张娃也可以，铁路系统的人，弄个票是多简单的事情吗。以后，不要自己买票了。”
　　吃了饭，大家都回到出租房，表哥们继续玩麻将，等到十点钟，开始送王晓晓一家去火车站。
　　这就是铁路系统的好处，不用进站，直接从这边方向进去，看见穿制服的铁路职工，只需要亮出来工作证，就没人阻拦。
　　上了火车，表哥们看着火车启动才离开。
　　王晓晓说：‘我们小时候每次回去的时候都是这样，几个表哥送我们，也是这样直接上车。’
　　琪琪和芸芸上了火车就睡着了，白天跟毛毛玩的太疯，太累了。
　　“小惠，上午和爸出去，买了些特产，专门的给你爸买了买了几罐茶，四川的峨眉毛峰和竹叶青都算是好茶，不知道你爸是不是喜欢。”
　　“小时候看见过我爸喝茶，就是拿大罐头瓶子泡一大杯茶，喝一天，再以后就不知道了，难为你费心了。”
　　“你别跟我那么客气，你为我家做了多少事，我又不是看不见，能为你家人做点事，我心里挺开心的。对了，我给你姐和你妈各买了一套补水的化妆品，这个季节应该都能用上，就是你哥，我实在不知道给买点什么，还是我爸提醒我，说文化人喜欢书呀，笔呀什么的，我就买一个李时珍的木雕，他是中国医学的鼻祖，给你哥应该不会不对路吧？”
　　“难怪你提了那么多盒子回来，我以为你是买回家的呢。唉，早知道不提前告诉你就好了，到了我妈家再说就没那么麻烦了。”
　　“提前准备一下是对的。别到跟前了，啥都着急，多丢人啊。”
　　“你真好，晓晓。”小惠笑着说。
　　“刚上车的时候听广播里说到西安也是明天中午了，我还以为是大清早到呢。你是不是给妈说的大清早就到，别让她搞错了时间。”
　　“没事的，我给她说了哪趟车，如果她想接我们，她一定知道去查到站时间的，我妈这方面的能力还是不错的，比较严谨。”
　　“小惠，你说我妈真的会去见那个谭花儿吗？”晓晓此时有些担心，母亲如果去了，父亲会不会又和母亲吵架。
　　“有可能去的，你看大姨妈小姨妈都和他很熟的样子，这么多年应该也是有过见面，只有妈从谭花儿离开龙凤之后，就再没见过，这两个人也是没缘分，按理说，谭花儿想要回龙凤镇找妈，应该很容易的，怎么好像连见都没见上，错过了就错过了，似乎没有太在意。”小惠把芸芸踢开的小脚丫放回被子里。
　　“那个年代的人都很含蓄，和我们不同，到结婚连手都没拉的是正常现象，何况谭花儿离开的时候，妈才多大点，她怎么可能有那个心思吗，谭花儿就算有心，也只能等，可等来等去就等到母亲嫁到了新疆，想想，我都替谭花儿难受。要不，他每次回龙凤镇都要去找米家的人，目的就是在打听我妈的下落。连谭婆婆都遗憾，我妈没嫁给谭花儿，可想当时谭婆婆和谭花儿多喜欢我妈。”
　　晓晓突然对这个谭花儿好奇起了起来，如果当时母亲嫁给她会如何呢？

🔒第四十三章   婆婆再婚
　　“唉，用妈的话说，这就叫命，婚姻是老天给定的，由不得个人。不过我挺幸运的，娶上了我喜欢的人，否则这心里可能就要难过一辈子了。” “屁，你就算不娶我，娶了别人，也是一样结婚生孩子过日子，难过可能也就那么一阵子吧。你看看谭花儿不也是一样结婚生子了吗？你们男人都是嘴巴上的功夫。” “小没良心的，你的意思，谭花儿就该一直等着妈，一辈子不结婚，那不是妈把人家活活坑死了吗？我呢，如果不娶你，就活该打一辈子光棍？什么逻辑呀？” “不是这个意思，我的意思是，曾经的过去就叫回忆，现在的未来的才叫现实，人不能活在回忆里，谁也不能逆光而活，顺其自然应该是最好的选择。” “对喽，那你还操心妈去不去见谭花儿的事？” “这个当然要操心，一个是我妈，一个是我爸，就算我爸再自私，也都半百之人了，为这个吵架，可真有点丢人。” “我觉得没啥，就算吵一架，也是把事情说开了，我要是爸索性就跟着去，看看那个谭花儿是个什么样的人。” “从我大姨妈小姨妈嘴巴里就能听出来，那个谭花儿比我爸强了不止一点。像我爸这样的男人，也就是那个年代算好男儿，条件优秀，放到现在，估计要被剩下了。” 晓晓有时候真的觉得自己的母亲嫁给父亲是天底下最不幸福的事。 “有你这样说自己爸爸的吗？” “凭心而论，我妈嫁给我爸是吃亏，光是我爸家的一大堆烂事，两个姑姑，换做其他人早跟我爸闹翻天了，也就是我妈像人家的妈妈一样，管了大的管小的，结果，一大家子人还都觉得我妈是理所应当的，没一个感激我妈的。我爸这样的男人放到现在谁会嫁？但凡正常一点的家庭都不会嫁过去吧。” “你爸就是这点不好，没把自己的两个妹妹教育好，太惯她们了。” “何止，我爸对我妈也不关心，你看我爸有点不舒服就喊要死了，活不成了，我妈就急的上火，喊着我们送我爸去医院，各种营养品补品给我爸上。我爸呢，我妈如果不舒服了，他首先说的是没啥事，小问题，吃点药就好，然后就自己给我妈乱吃药。好吧，等到…
　　“唉，用妈的话说，这就叫命，婚姻是老天给定的，由不得个人。不过我挺幸运的，娶上了我喜欢的人，否则这心里可能就要难过一辈子了。”
　　“屁，你就算不娶我，娶了别人，也是一样结婚生孩子过日子，难过可能也就那么一阵子吧。你看看谭花儿不也是一样结婚生子了吗？你们男人都是嘴巴上的功夫。”
　　“小没良心的，你的意思，谭花儿就该一直等着妈，一辈子不结婚，那不是妈把人家活活坑死了吗？我呢，如果不娶你，就活该打一辈子光棍？什么逻辑呀？”
　　“不是这个意思，我的意思是，曾经的过去就叫回忆，现在的未来的才叫现实，人不能活在回忆里，谁也不能逆光而活，顺其自然应该是最好的选择。”
　　“对喽，那你还操心妈去不去见谭花儿的事？”
　　“这个当然要操心，一个是我妈，一个是我爸，就算我爸再自私，也都半百之人了，为这个吵架，可真有点丢人。”
　　“我觉得没啥，就算吵一架，也是把事情说开了，我要是爸索性就跟着去，看看那个谭花儿是个什么样的人。”
　　“从我大姨妈小姨妈嘴巴里就能听出来，那个谭花儿比我爸强了不止一点。像我爸这样的男人，也就是那个年代算好男儿，条件优秀，放到现在，估计要被剩下了。”
　　晓晓有时候真的觉得自己的母亲嫁给父亲是天底下最不幸福的事。
　　“有你这样说自己爸爸的吗？”
　　“凭心而论，我妈嫁给我爸是吃亏，光是我爸家的一大堆烂事，两个姑姑，换做其他人早跟我爸闹翻天了，也就是我妈像人家的妈妈一样，管了大的管小的，结果，一大家子人还都觉得我妈是理所应当的，没一个感激我妈的。我爸这样的男人放到现在谁会嫁？但凡正常一点的家庭都不会嫁过去吧。”
　　“你爸就是这点不好，没把自己的两个妹妹教育好，太惯她们了。”
　　“何止，我爸对我妈也不关心，你看我爸有点不舒服就喊要死了，活不成了，我妈就急的上火，喊着我们送我爸去医院，各种营养品补品给我爸上。我爸呢，我妈如果不舒服了，他首先说的是没啥事，小问题，吃点药就好，然后就自己给我妈乱吃药。好吧，等到我妈躺下了，连床都起不了了，他才着急。他住院，我妈想着法给他做好吃的送去，我妈住院，他也送饭，送的是剩饭，把我妈气的在医院当时就发火了。有时候我看着真的很生气。”
　　“夫妻之间的事，你尽量少管，他们那么多年也都习惯了。再说，你又能怎么管，去教育你爸？”
　　“没法说，我爸被我妈自己惯成这样，我们又能如何？好了，不说了，越说越兴奋，都没法睡觉了。这两个小祖宗都开始做梦了，你看琪琪在干嘛？”晓晓说完就去拉琪琪的手。琪琪的手正在到处找什么，一把抓住晓晓的手，紧紧抓住，平静了下来。
　　晓晓看着琪琪的动作笑着小声说：“你看，她把我的手当芸芸的手了，这两个家伙生下来才几天啊，这个琪琪就知道拉着芸芸的手，真不知道她们在肚子里的时候是不是也拉着手。”
　　“那肯定是拉着手的。”
　　第二天中午快两点的时候，车到站了。还没停稳，站在窗户边的小惠就发现了小惠的母亲，她旁边还站了一个人。
　　从小惠的眼里，晓晓感觉到，这个男的不是小惠的父亲。
　　男人五十多岁的样子，穿着干净利索，一副知识分子的打扮，小惠的母亲站在他旁边似乎还有点害羞。
　　晓晓问：“妈旁边的那个人，我该怎么称呼？”
　　“我也不认识，不知道，等下车，妈应该会介绍吧。”小惠有点无奈地笑了笑。
　　软卧车厢下车的人少，晓晓和小惠先带着孩子下车，小惠又上车来把所有的大箱小包的提到车下。
　　小惠的母亲看到琪琪和芸芸也是高兴地嘴巴都合不拢，笑着喊：“我的乖孙女，我的乖孙女。”
　　晓晓赶紧蹲下给两个宝贝说：“琪琪、芸芸，这是奶奶，爸爸的妈妈，是电话里总和你们说话的奶奶。”
　　琪琪说：“爸爸的妈妈叫奶奶，奶奶好！”
　　芸芸也跟着叫了声：“奶奶好！”
　　小惠母亲竟然眼里掉出了眼泪，她笑着边擦眼泪边说:“我可真的没想到我这两个孙女这么好看，这么懂事，这么嘴甜。“
　　小惠在一边整理行李，上车的时候没觉得东西多，那是因为送行的人多，几个表哥一人提点东西都送进车里，现在下车才觉得东西太多，不好好整理估计拿不出去了。
　　“晓晓，你买的东西太多了，有可能超重了哦，你准备好罚款吧。”小惠边拿绳子绑边说。
　　“不用担心，跟我走，保证不罚款。”小惠母亲身边的男人说。
　　小惠母亲这才想起来，赶紧给介绍：“小惠，晓晓，这是王叔叔，妈妈的朋友，他帮忙来接你们，他的司机也来了，在外面等我们呢。”
　　小惠和这个王叔叔握了手，晓晓也点头微笑喊了声：“王叔叔好。”
　　琪琪和芸芸也在晓晓的指挥下喊了声：“王爷爷好！”
　　王叔叔帮着提了两个箱子，小惠母亲也推了一个行李箱，小惠把剩下的东西都绑在自己的那个行李箱上，行李箱变成了一个高高的城墙，小惠只能拉着绳子小心的推着走。
　　小惠和晓晓跟着王叔叔和那些出站的的人走的是反方向，晓晓一下就明白了，这是走的内部通道。路过的穿铁路制服的人，也没有人阻拦他们。
　　绕了一圈走出来，火车站门前广场人山人海。在出口的地方，一个小伙子看到他们就迎了上去，直接接过小惠母亲手里的行李箱，又把王叔叔手里的两个箱子放在行李箱上，拖着边走边说：“姨，火车没晚点，还挺准时的。”
　　王叔叔在后边对小惠说：“我侄儿，专业司机。你们在这的这段时间，他为你们服务，要去哪尽管给他说。”
　　晓晓已经猜出来这个王叔叔的身份了，大概率应该是小惠母亲的再婚老伴。
　　这么重要的事情，小惠母亲为什么一点风都没漏，如果不是这次回来，怕这件事会一直瞒下去。
　　回到婆婆家，还是多年前的那样干净，只是厨房里多了一个陌生人，在忙碌着做饭。
　　婆婆进门就在喊：“张嫂，我们回来了，可以开饭了。”
　　这个张嫂应该是婆婆家请来的保姆吧。
　　王晓晓感觉婆婆的变化好大啊，爱说话了，爱笑了，和之前那个冷若冰霜的样子完全不是一个人。
　　婆婆高兴地牵着琪琪和芸芸推开了一扇门，里面一张超级大床，准确的说是两张一米五的大床拼在一起，占满了房间的一半，几乎就是一个大通炕。床边安装了护栏，床单被子全是新的。
　　婆婆笑着说：“昨天早上才接到晓斌电话说你们从成都过来，也不早说，我这没办法了，还是你王叔直接去买了一张床和这个合在一起，正好你们一家四口，想怎么睡就怎么睡，这个护栏也是你们王叔叔临时安装上去的，这样不怕孩子滚下来。”
　　晓晓对小惠笑了笑，等婆婆出去，晓晓说：“妈变了，和以前完全不同了，难道就是因为这个王叔叔？这个王叔叔是不是你的后爸？”
　　“去，别胡思乱想，你这个小脑瓜里整天就是爱想这些乱七八糟的。”小惠有点不能接受这个王叔叔，感觉有点别扭。
　　把行李收拾好，归置整齐，两个孩子还在大炕上玩的不亦乐乎。
　　婆婆过来敲门喊吃饭了。
　　小惠抱着琪琪，晓晓牵着芸芸到了卫生间，洗了手之后，坐到餐桌上。
　　王叔叔拿了一瓶酒出来，小惠连忙摆手：“王叔，我不喝酒，我妈知道的。”
　　“我的意思是你们累了，少喝点，解解乏，其实我也不会喝酒，你妈知道的。”王叔叔笑着把酒又放回到柜子上。
　　张嫂已经把菜都端了上来。
　　晓晓喊：“张嫂，一起来吃。”
　　张嫂笑着回答：“你们吃，你们吃，我这还有一道汤，马上就上来了。”
　　婆婆说：“我们开饭，都开吃，张嫂做的饭很好吃的。”
　　饭菜做的口味清淡，适合琪琪和芸芸，也适合婆婆的胃口。
　　晓晓把给婆婆买的礼物拿出来送去客厅给婆婆。
　　“妈，这是长绒棉披肩和帽子，冬天穿上可暖和了，这个烟灰色也适合你的气质。还有这一套专门补水的，效果挺好的，你试试，如果不喜欢就当擦手油用。”
　　婆婆高兴地摸着披肩，笑着说：“这手感真舒服，老王，你来摸摸，咱们西安还没有这个卖呢。”
　　晓晓说：“这是我们那边专门出口的新产品，我是进她们厂子里买的。”
　　“你看看，我的这个儿媳妇多有心啊，我家的晓斌多有福气啊。”婆婆对晓晓赞不绝口。
　　王晓晓有点不适应，这个婆婆怎么突然一下子变得这么会说话，爱说话了，难道是自己进错了门，认错了人。
　　晓晓回到房里，看着小惠，很无奈的耸了一下肩膀：“小惠，你确定这是你妈？我怎么觉得她不是你妈呢？”
　　“我也觉得我妈不是那个人，难道是假的？”小惠指了指门。
　　“变化有点太大了吧，这才几年没见，我们结婚那年，你妈去过我们家的，还非要和我们挤在一个屋子里，你不会不记得吧，后来让她去住招待所，她还生气了。”
　　“怎么会忘，就算这几年联系的不多，但每年都在联系呀，也没见她像现在这样话多多呀，为啥会变成这样？
　　“多半是因为王叔叔，他改变了你妈，我的婆婆大人。”
　　“那他们现在是什么关系？”
　　“你傻呀，你看不出来，人家是夫妻关系，你看王叔叔就是这个家的男主人，还能是朋友关系？”
　　“不行，我得去问问我妈，到底怎么回事？怎么不说话不打招呼就把自己给嫁出去了，这还了得了？”
　　“你管得着吗？那是你妈，你结婚的时候给你妈打招呼了吗？经过你妈同意了吗？”
　　“我那不是在部队上，特殊情况吗，我妈可不是什么特殊情况吧，干嘛不能告诉我们一声，有点过分了。”
　　“妈不告诉你，才说明真的是你妈，只有你妈才会这样做事，现在我想明白了，你妈是找到了自己的爱情，你看俺她娇羞的小模样，终于像个小女人了，以前那个冷冰冰的严肃样，不要说男人了，就是女人也不喜欢她呀。你妈是结婚了，我刚才在客厅好像看到他们两人的合影照了。”晓晓说完就开始笑，其实她根本没看到什么照片，就是在故意逗小惠。
　　两个孩子睡着了。
　　小惠拉着晓晓去了客厅。
　　客厅里没有人，张嫂收拾完厨房也不见了踪影，婆婆和王叔叔也不在客厅。
　　小惠开始四处看，还真的在客厅的电视柜上，看到了被故意转过去的一个相框，转过来看，是母亲和王叔叔的合影，两人笑的很甜很幸福。
　　小惠拿着照片看着，不知道在想什么，晓晓站在旁边也笑着说：“怎么样，我没说错吧，如果不结婚，照这样的照片难道是照着玩？你真傻，下车的时候我就看出来妈和王叔叔的关系了。”
　　“我们什么关系，你们直接问我就好了。”婆婆从她的卧室里出来，站在门口，笑着说。
　　晓晓和小惠有点尴尬的抬起头看着母亲。
　　“妈，你这，”小惠拿着照片给母亲阳了一下说：“你也不提前说一声，弄得挺突然的，我们都没来得及给你准备礼物。”
　　小惠的母亲开始以为小惠可能会怪他，没想小惠说出这样的话，她走过来坐在沙发上，眼泪又出来了。
　　晓晓赶紧递过去面巾纸。
　　“妈，你现在怎么变得爱哭了，有啥呀，这不是好事吗，别哭了啊。”小惠拍拍母亲的手。
　　“嗨，老了老了，反而像个小孩子了，特别爱激动。我呀，是两年前跟你王叔叔结婚了，没告诉你们，是不知道怎么给你们说，有点难为情，没法开口。”婆婆的脸有点红。

🔒第四十四章  婆婆脸红了
　　小惠母亲说了大致的情况，是这样的。 王叔叔是她大学同学，也是学医的，那时候比她高一个年级，毕业后去了青海，在那里一直工作到现在，是那里的胸外科专家，一把刀。 在学校的时候王叔叔就喜欢婆婆，可婆婆并不知道，王叔叔毕业之后给婆婆写了很多信，都被退了回去，说学校查无此人。为什么会这样，大概是有人故意阻拦，是谁，已经无从查考了。 三年前，他到婆婆的医院讲课，两人重逢了，那时候王叔叔的爱人已经去世了六年了。 王叔叔为了婆婆，主动调回了婆婆的医院，这的举动彻底感动了婆婆。两人开始了黄昏恋，性格脾气各方面两人都觉得非常合适，王叔叔就提出了结婚，婆婆也就答应了。 王叔叔家有两个女儿，都同意他们的婚事。 爱情不分年龄，只是讲究缘分，爱可以让一个人如沐春风，打开心扉；恨也可以让一个人冷若冰霜，封存内心。 小惠的母亲此时就像一个在热恋中的小女人，娇羞温柔，这是晓晓和小惠从来没先到的。 小惠的母亲说：“我们想孩子们都有自己的生活，我们也就是老来伴，就不打扰孩子们了，所以，也就没给你们任何人通知。张嫂是你王叔叔家的保姆，平时我们都住在那边，这不是你要回来吗，所以就赶紧过来收拾了屋子，我想你还是住在自己家里舒服点。” “妈，祝贺你，你现在这样才是你本身的样子，多好。”晓晓笑着祝福婆婆。 “就是，现在我们医院的同事都开始和我主动说话了，都说我现在性格开朗了，也爱笑了。真不知我以前是什么样子啊，是不是别人看着就害怕的那种人呀。”婆婆说着笑着。 小惠说：“妈，你过去像个高雅的女巫，不知道你内心在想些什么，现在像个美丽的女王，温暖漂亮。” “哎呦，这个晓斌怎么也会这样说话了，是晓晓教的吧，我就看晓晓是个会说话的姑娘，你看看把我家两个孙女教的多好。晓斌，你有福气啊，娶了晓晓，不管是男人还是女人，找对另一半就是人生最成功的的一件事情，其他的都会跟着好起来的。我也是现在才懂的，虽然懂的太晚，好在算是死之前明白了很…
　　小惠母亲说了大致的情况，是这样的。
　　王叔叔是她大学同学，也是学医的，那时候比她高一个年级，毕业后去了青海，在那里一直工作到现在，是那里的胸外科专家，一把刀。
　　在学校的时候王叔叔就喜欢婆婆，可婆婆并不知道，王叔叔毕业之后给婆婆写了很多信，都被退了回去，说学校查无此人。为什么会这样，大概是有人故意阻拦，是谁，已经无从查考了。
　　三年前，他到婆婆的医院讲课，两人重逢了，那时候王叔叔的爱人已经去世了六年了。
　　王叔叔为了婆婆，主动调回了婆婆的医院，这的举动彻底感动了婆婆。两人开始了黄昏恋，性格脾气各方面两人都觉得非常合适，王叔叔就提出了结婚，婆婆也就答应了。
　　王叔叔家有两个女儿，都同意他们的婚事。
　　爱情不分年龄，只是讲究缘分，爱可以让一个人如沐春风，打开心扉；恨也可以让一个人冷若冰霜，封存内心。
　　小惠的母亲此时就像一个在热恋中的小女人，娇羞温柔，这是晓晓和小惠从来没先到的。
　　小惠的母亲说：“我们想孩子们都有自己的生活，我们也就是老来伴，就不打扰孩子们了，所以，也就没给你们任何人通知。张嫂是你王叔叔家的保姆，平时我们都住在那边，这不是你要回来吗，所以就赶紧过来收拾了屋子，我想你还是住在自己家里舒服点。”
　　“妈，祝贺你，你现在这样才是你本身的样子，多好。”晓晓笑着祝福婆婆。
　　“就是，现在我们医院的同事都开始和我主动说话了，都说我现在性格开朗了，也爱笑了。真不知我以前是什么样子啊，是不是别人看着就害怕的那种人呀。”婆婆说着笑着。
　　小惠说：“妈，你过去像个高雅的女巫，不知道你内心在想些什么，现在像个美丽的女王，温暖漂亮。”
　　“哎呦，这个晓斌怎么也会这样说话了，是晓晓教的吧，我就看晓晓是个会说话的姑娘，你看看把我家两个孙女教的多好。晓斌，你有福气啊，娶了晓晓，不管是男人还是女人，找对另一半就是人生最成功的的一件事情，其他的都会跟着好起来的。我也是现在才懂的，虽然懂的太晚，好在算是死之前明白了很多事情，也体会到了什么是幸福。”小惠母亲说着又开始掉眼泪。
　　晓晓直接用纸巾给她擦，换做以前，晓晓是绝对不敢动她一下的。现在能给她擦眼泪，真的是奇迹啊。
　　“给你们说了那么多，也说累了，你们赶紧去休息一会，我也去休息一会，下午呀，我们去逛街，让你王叔叔带着我们好好逛逛西安城。”小惠母亲说着就站了起来，把晓晓和小惠往房间里赶。
　　回到房间，晓晓高兴的跳到小惠背上：“背我转一圈。”
　　“好，背你转一圈。”小惠背着晓晓在房间里转了好几圈，才问她：“你怎么那么高兴，就因为我妈再婚了？”
　　“那当然，妈终于体会到了爱情和幸福，这是多好的事情，我之前还担心你妈老了怎么办，现在放心了，你看看王叔叔对妈多好。对了，王叔叔进门就给了琪琪和芸芸每人一个大红包，我说不收，妈非让收下，我还没看呢，你放我下来，我看看。”晓晓从小惠的背上滑下来。
　　两个红包在床头柜抽屉里，是小惠母亲放进去的。当时王叔叔说，本阿里在火车站见面就应该给的，可当时怕孩子拿不住，就等进到家里给。
　　晓晓拿出红包，有点重，打开，一打崭新的百元钞票，晓晓顺手翻了一下，有些惊讶地说：“还是连号，太厉害了吧？”
　　晓晓又把另一个红包打开，还是一打崭新的百元大钞，连号：“这应该是一万连号，是从银行内部取出来的。这个王叔叔还真的很有心啊。”
　　“这叫爱屋及乌，看我妈那么心疼自己的孙女，也得在我妈面前表现表现吧。”
　　“可我们给人家王叔叔什么呢？我什么都想了，就是没想到你妈再婚这件事，这可怎么办？你妈结婚可是大事，我们要给送个什么礼呢，哎呦，愁死我了。”晓晓噘着嘴真的有点发愁。
　　“我看王叔叔喜欢喝茶，不如把给我爸的茶叶给他分一半，然后我们上街的时候再看买点什么。”小惠也在考虑，但他也没有什么好办法，通常这些事情他都不操心，都是晓晓一手就办完了。
　　小惠想了一下说：“要不就等我们回家以后，再给他们看买点啥应该也行吧。”
　　“不行，我们都已经到这了，也已经知道妈结婚了，这份礼不能等着回去再说，不合适，就必须在现在，越快越好，你看妈还有点不好意思，把她和王叔叔的合影背过去，你没发现家里就只有他们这一张照片？或者她们的合影都在王叔叔家，或者妈收起来了？”
　　“你怎么又扯到照片上去了，妈这个年龄再婚肯定是觉得难为情，尤其是面对自己的儿女，他们那代人还是传统保守。”
　　“我在想，如果他们俩没有拍婚纱照，就给他们约一个婚纱影楼，照一套婚纱，如何？让我们家的琪琪和芸芸当花童，虽然是照片，但也很浪漫呀。”
　　“也就是你敢想，明儿你自己去问妈吧，我瞌睡了，要睡觉了。”小惠说着就倒在床上，不到一分钟就打起了轻微的酣声。
　　晓晓也躺在床上，脑子里想着还在成都的父亲母亲和小婶还有毛毛，他们今天又在做什么呢？不会小姨妈和大姨妈真的拉着母亲去找那个谭花儿了吧？
　　想了一会，晓晓自己也睡着了。
　　在成都的大姨妈和小姨妈果然是带着母亲直接去省府家属院。
　　毛毛是给报了去都江堰的旅行团，是明天早上六点厨房，晚上六点返回成都。今天大家都没事，自由活动。
　　大姨妈，小姨妈大清早就来到出租房里，小姨妈带着早餐过来的。
　　父亲吃饭一直比较快，他放下饭碗，还没离开饭桌，小姨妈就大着嗓门说：“王哥哥，一会我们要去逛街，你去不去？”
　　“我不去，我就在楼下看他们下棋。你们都是女的，你们都去逛街吧。”父亲笑着说，完全不知道小姨妈他们要去哪里逛街。
　　毛毛已经猜到了小姨妈她们可能要去的地方，笑着说：“小姨妈，我和妈妈就不去了，我们在家附近转转就行了。”
　　“一起去，我们要一起去吃麻婆豆腐，你们还没吃过吧？还要去吃正宗的川北凉粉，你们好不容易来一趟，为啥子窝在房子里呢，一起去。”大姨妈极力邀请小婶和毛毛加入她们。
　　母亲也说：“一起去，我们以前每次回来都要去吃这几样的，和新疆的完全是两个味道，水土不一样啊。”
　　母亲不知道小姨妈和大姨妈会带着她去见谭花儿。
　　吃了饭，小姨妈很快收拾完厨房，就带着母亲她们出了门。
　　成都是大姨妈的地盘，她很熟悉，年轻的时候大姨妈拉过板车，所以，成都的大街小巷她都用脚板丈量过。
　　谭花儿从北京回到成都，最开始在部队上，后来到了地方，在成都市当领导，之后到省里当领导，曾经碰到过在拉板车的大姨妈，他有意想帮助大姨妈，给大姨妈找个体面的工作，可大姨妈都拒绝了，她说自己没文化，干力气活爽快。
　　大姨妈还是走路，带着姐妹一路走一路玩耍。
　　走了一个半小时，到了省府的家属院，轻车熟路的就问到了谭花儿。
　　家属院不是谁都能进去，看门的战士给里面谭花儿打了电话，然后告诉大姨妈，说领导出来接她们。
　　几分钟之后，一个健硕的老人穿着发白的军装到了大门口。
　　他一眼就认出了小姨妈和大姨妈，激动的握着大姨妈小姨妈的手，让赶紧进房子里去。
　　小姨妈笑着说：“谭哥哥，你猜猜我们给你带谁来了？”
　　谭花儿看着小婶、母亲和毛毛，最后目光停在母亲身上，看了很久，有点激动地说：“是四妹，是老四，四妹子回来了。”
　　谭花儿激动的抓着母亲的手使劲握了握，看着母亲说：“四妹子还能看出来小时候的样子，就是现在老了，能不老吗？我都六七十岁了，四妹子也快六十了哦。”
　　母亲赶紧给介绍了小婶和毛毛。
　　一群人跟着谭花儿进了小区，进了谭花儿的家。
　　谭花儿家是二层洋楼，里面的装修也很老旧了，但收拾的还算干净。
　　母亲进门就问：“谭哥哥，几个孩子？”
　　“两个，一男一女都不在身边，都在北京工作。我现在是最自由的单身汉，没事自己做做饭，打打拳，看看书，早上跑跑步。”
　　“你还跑步呀。”
　　“当然，在部队上多年习惯了，不跑身体难受。”谭花儿笑着伸展了一下自己的胳膊。
　　谭花儿虽然说六十多岁，但人看上去非常精神，红光满面，背不驼腰不弯，看上去也就是不到五十岁，毕竟当兵多年，气质和一般人完全不同。身高也将近一米八，国字脸，浓眉大眼，各方面看绝对超出晓晓父亲好几条街。
　　母亲是几乎认不出来谭花儿了，母亲说：“谭哥哥，你走的时候才比我高不了多少，还是个圆圆的娃娃脸，现在长这么高，如果在外面，我可不敢认你。”
　　“四姐，谭哥哥是晚长起来的，他出去三四年的样子回来那次就是大高个了，好威风哦，长得又帅气，第一次喊我的时候把我吓一跳，我还觉得奇怪，这个解放军怎么认识我呢。”小姨妈在一边解释。
　　“就是，那时候幺妹还在上小学，四妹去了外面下乡，那么小的年龄就下乡了。”
　　“是的，我上学不好，街上又给了家里指标，妈就让我去了，她是人大代表，必须带头，大姐嫁人了，妈舍不得哥哥去，只能我去。”
　　“我家里请了专门做饭的大师傅，还是我们谭家的远房亲戚，中午就在这吃饭。”谭花儿说完，拿起茶几上的电话打起了电话，他在安排自己的大师傅，说家里有贵客，让他看到买些菜回来，中午好好做顿吃吃的。
　　小时候，母亲从来都是谭花儿谭花儿的叫，没叫过哥哥，只有小姨妈才叫他哥哥。现在母亲也跟着小姨妈叫谭哥哥。
　　谭花儿是人家的小名字，学名叫谭正峰，可惜在母亲这一群人里，没人这样叫他，大姨妈直接喊谭花儿。
　　这个谭花儿也很风趣，爱说话，会说话，满屋子都是笑声，说起他们小时候的时候，他最爱说，四妹子最乖巧，爱笑，脾气温和，不像幺妹和大姐，就像火炮，一点就着，吓死人。
　　没错，一次大姨妈跟人打架，拿了把菜刀追了人家一条街。
　　那是大姨妈出嫁后第一次回外婆家。大姨妈当时肚子里已经装上了大表哥，但她没说，月份小也看不出来。
　　小姨妈那时候只有四五岁，最淘气的时候，赶集的时候小姨妈被人贩子骗走了，有人赶紧跑来给母亲讲，母亲扔下手里的活就跑，母亲当时在切菜，准备做饭。
　　母亲扔下了菜刀，大姨妈顺手拿了起来。
　　姐妹俩冲在人群里喊着小姨妈的名字，好在人多，基本都认识母亲和大姨妈，给两姐妹让开道。等大姨妈追上人贩子，把小姨从人贩子手里抢过来，人贩子看大姨妈是个女孩子，没放在眼里，要跟大姨妈打架。
　　人贩子没想到大姨妈劲大，直接上去一脚踢到他，人贩子几番挣扎起来就跑，大姨妈举着刀追了整整一条街，那条街是外街，没有赶集的人，赶集的人都在外婆住的这条街上。
　　就因为大姨妈追那个人贩子，追着看热闹的人越来越多。
　　等外婆赶过来，母亲正抱着小姨，看到外婆，母亲才哭了出来，等大姨妈回来，晚上吃了饭，大姨妈才说自己怀孕了已经四个月了，这可把外婆吓坏了，把大姨妈好一顿训，说大姨妈不该这样粗野，万一有个啥，可怎么给谢家交代呀。

🔒第四十五章    去见谭花儿
　　大姨妈护犊子是整个条街上都有名的，大姨妈说，外公不中用，她就代替外公护着家里的弟弟妹妹，不能啥都靠外婆，否则额会把外婆累死的。 所以母亲和小姨妈都非常尊敬大姨妈，在外婆家，大姨妈是有绝对的发言权。 大姨妈不喜欢外公，打小也是挨打最多的，外公总说外婆惯孩子，不打孩子，外婆气的说，你要打就自己打。 大姨妈长到十二岁就已经很有劲了，又比同龄孩子个子高，外婆也把她当男孩子养。 一次外公问外婆要钱，没要上，抓起地上的椅子要朝外婆打过去，大姨妈一把抓住外公的手，把椅子抢下来，对外公说：“从现在起，只要我在，你再敢打我妈试一下，你试试看我会不会动手打你。” 外公气的一屁股坐在地上嚎啕大哭，扯着嗓门使劲骂外婆骂大姨妈。 骂了很久，外公嗓子都哑了，还没有停下来的意思。大姨妈烦了，拿了菜刀过来对着外公，叫着外公的名字：“米广文，你再鬼喊鬼叫，我拿刀劈死你。” 外公立刻闭嘴爬起来就跑了。 那以后外公看见大姨妈眼睛都不敢正眼。大姨妈厉害的名声也因此传开了。外婆呢，从那以后也不再挨打了。 谭花儿说着龙凤镇上的往事笑的流眼泪，那时候一条街上，谭家是大户人家，外婆家不是大户，但也因为外公的不争气和赌钱与外婆的能干漂亮形成最鲜明的对比，这两家成了街上最有名气的人家。 谭花儿说：“那时候真的很好玩，每天除了上学吃饭就是玩，啥都不操心。” 母亲说：“我记得我一挨训就跑到谭婶婶家，谭婶婶就给我好吃的，还让我住在她家，有一次妈到处找我，找的着急了，谭婶婶才让幺妹去说我在她家。” 大姨妈说：“是谭花儿护着你，不让你回家，妈把你的手板心打肿了，他心疼的不去上学在家陪着你。谭婶婶又是最心疼他的，就连着你一起护着心疼着。”大姨妈边笑边说。 “你们说的这些我可都不晓得，我就记得谭哥哥穿着军装回来到妈家找四姐，四姐那时候去当知青了，才多大的娃儿，十四岁吧，妈偏心哥哥，给四姐续保了两岁，非说满了十六岁，让去了农村。四姐好听话…
　　大姨妈护犊子是整个条街上都有名的，大姨妈说，外公不中用，她就代替外公护着家里的弟弟妹妹，不能啥都靠外婆，否则额会把外婆累死的。
　　所以母亲和小姨妈都非常尊敬大姨妈，在外婆家，大姨妈是有绝对的发言权。
　　大姨妈不喜欢外公，打小也是挨打最多的，外公总说外婆惯孩子，不打孩子，外婆气的说，你要打就自己打。
　　大姨妈长到十二岁就已经很有劲了，又比同龄孩子个子高，外婆也把她当男孩子养。
　　一次外公问外婆要钱，没要上，抓起地上的椅子要朝外婆打过去，大姨妈一把抓住外公的手，把椅子抢下来，对外公说：“从现在起，只要我在，你再敢打我妈试一下，你试试看我会不会动手打你。”
　　外公气的一屁股坐在地上嚎啕大哭，扯着嗓门使劲骂外婆骂大姨妈。
　　骂了很久，外公嗓子都哑了，还没有停下来的意思。大姨妈烦了，拿了菜刀过来对着外公，叫着外公的名字：“米广文，你再鬼喊鬼叫，我拿刀劈死你。”
　　外公立刻闭嘴爬起来就跑了。
　　那以后外公看见大姨妈眼睛都不敢正眼。大姨妈厉害的名声也因此传开了。外婆呢，从那以后也不再挨打了。
　　谭花儿说着龙凤镇上的往事笑的流眼泪，那时候一条街上，谭家是大户人家，外婆家不是大户，但也因为外公的不争气和赌钱与外婆的能干漂亮形成最鲜明的对比，这两家成了街上最有名气的人家。
　　谭花儿说：“那时候真的很好玩，每天除了上学吃饭就是玩，啥都不操心。”
　　母亲说：“我记得我一挨训就跑到谭婶婶家，谭婶婶就给我好吃的，还让我住在她家，有一次妈到处找我，找的着急了，谭婶婶才让幺妹去说我在她家。”
　　大姨妈说：“是谭花儿护着你，不让你回家，妈把你的手板心打肿了，他心疼的不去上学在家陪着你。谭婶婶又是最心疼他的，就连着你一起护着心疼着。”大姨妈边笑边说。
　　“你们说的这些我可都不晓得，我就记得谭哥哥穿着军装回来到妈家找四姐，四姐那时候去当知青了，才多大的娃儿，十四岁吧，妈偏心哥哥，给四姐续保了两岁，非说满了十六岁，让去了农村。四姐好听话哦，去了没一个月就被抽到总机房看总机。”小姨妈也跟着说。
　　“我的运气好，虽然是下乡了，但没干过一天农活，我们去的第一个地方叫常平公社，公社书记看我们都是小娃儿，也干不了活，就把我们直接送到附近煤矿了。那个煤矿干活的都是新生人员，我们这些娃娃去了都是干的轻巧活，我在总机房看总机，而且煤矿的伙食开的很好。”母亲笑着说。
　　“你是在外面当知青当得开心，到咱家提亲的人可很多，把妈都吓坏了。妈说你太小了，可人家都说，不小了，都十六了。就连谭婶婶也去凑热闹，把妈气的和谭婶婶吵了一架。”小姨妈说。
　　“我后来听妈说了，有几个提亲的，家里的婆婆或者大姑子都是特别歪的人，说会欺负死我的。具体的没说过，就是后来我又去了旺昌，遇到那里的一个书记，她一直在唉给我介绍她的弟弟。还直接找到家里给妈说去了。”
　　“这个我晓得，妈是坚决不同意，说她弟弟就是好吃懒做的土匪，什么都不做，就是在家吃饭，胖的像个猪。妈说，那可不行，这样的人千万不能嫁。这个女书记有点来头，是解放前就跟着打过仗的，像个男人，就为这事和妈对上劲了。要不是这个原因，妈也不会同意你去新疆的。”
　　“这个我晓得，妈当时说让你出去躲一阵，等半年后如果在新疆找不到合适的让你回来，结果你一去就是七八年，回来的时候已经带着两个娃儿了，不 UI，是三个，肚子里还怀起涛儿。你可不晓得，妈那个后悔呀。”大姨妈说着就叹气。
　　“我看王哥哥也不错，人长得俊，有手艺，就是自私点，脾气有点怪，再说，王哥哥对妈妈很好，四姐家的三个娃儿都很出息长得也好，现在看还是不错的。”小姨妈不知道怎么的偏向着父亲，平时她应该是最喜欢说父亲的人。
　　“那就好，人嘛，哪有没缺点的，都这个岁数了，就是相互依靠到老了。”谭花儿笑着说。
　　“谭哥哥，四姐家的两个女儿都好漂亮哦，尤其二女儿家的两个孙娃，更是像画片上的娃娃，喜欢人啊。我就四姐，不该让二妹和小惠去西安，再耍两天吗，今天正好让谭哥哥见见你的姑娘和女婿，她家的那个女婿是在司令部当团长，好威风的，长的就像那个电影明星，好看的很，两个女娃就像他。”小姨妈尽在显摆了。
　　母亲笑了笑，拍了拍小姨妈的胳膊，打断小姨妈的话：“幺妹，我们也看看谭哥哥的娃儿，一定个都很不错的。”
　　“好，我给你们拿影集去，你们等一哈。”谭花儿笑着去了另外的房间。
　　“幺妹，到别人家了，尽量少说我家的事情，多听听人家说话。”母亲笑着说小姨妈。
　　“我就是想告诉他，你现在过的还不错，虽然王哥哥不咋样，但你家的孩子都很有出息，你也应该知足。”
　　“我晓得。”
　　“就是，我们三姊妹，三个女婿，妈妈还最喜欢的就是王春生，妈妈说，春生心好，有责任。我和幺妹的女婿都赶不上王春生哦。你们大姐夫啥都不管，常年在外出差，回到家也是什么都不做，我们家的娃娃都说爸爸好，因为不管他们。”大姨妈说着就又笑了。
　　“就是，狗娃子常给我说，妈妈歪得很，家里她才是老大。”母亲也笑了。
　　“唉，我们家的那个女婿更是让妈妈瞧不上，不要说长相，就是个泼皮脾气就把妈气的够呛，所以，四姐，还是你有福气啊。”
　　姊妹三说着话，谭花儿就抱着好几本影集进来了，放在茶几上。
　　母亲随手拿了一本翻开，第一张照片竟然是她们姐妹几个和谭花儿家的兄弟姐妹照的合影。
　　这张合影成功打开了几位老人的回忆。
　　“看看，幺妹，最小，个子最矮，站在大姐身边。这个是我，站在后面的是谭哥哥，还有小五，呵呵呵，我怎么记不得这是啥时候拍的照片了。”母亲想不起来怎么会有这个照片。
　　“老四，你应该记得的，那天你把一碗熟油辣子打翻了，妈气的打的你手板都肿了，是谭婶婶把你带回她们家的，那天你哭了好久，晚上都没回家，就住在谭婶婶家。你说不要妈妈了，要给谭婶婶当女儿。”大姨妈指着照片上的母亲说。
　　母亲大概想起来了，自己手上有油，端碗的时候手滑了，一碗油炸辣子全浪费了，外婆当时就是一巴掌呼在母亲的小脸上，外公见状去护母亲，还说外婆：“那么小的娃儿，你一天让她干那么多的活，她有个闪失也是累的，不就是一碗辣椒酱吗，重新泼一碗就是了，打她干嘛。”
　　外公是最喜欢母亲的，母亲不和外公顶嘴，也很听话。
　　外婆生气了，拽过母亲继续打，她是见不得外公说话，边打母亲边骂外公：“你就是个废人，什么都不干，还管闲事，这碗辣椒酱不花钱吗？你给钱，有本事你拿钱出来买这些东西，不要光说好听话，我也会说。”
　　母亲没挨过这样的打，外婆打了母亲的屁股，又抓住手打手板心，母亲哭的歇斯底里的，被路过的谭婶婶从外婆手里抢下来。
　　“那是妈第一次打我，也是最后一次打我，谭婶婶把我带回家，给我洗脸，给我吃东西，我都吃不下去，哭得那个伤心啊，真的想不通为什么妈要那样打我，那时候我都想去死了。后来才知道是爸爸不争气，把家里母亲好不容易存的钱又偷去赌钱输了个精光。”母亲说着眼睛里噙满了泪花。
　　母亲继续翻，竟然还有一张母亲十六岁的照片，穿着白衬衣，短头发，侧面照。
　　“你怎么会有这张照片？”
　　“是我给谭哥哥偷的，他回来找你，在家里的相框里看到这张你的照片，给我买了半公斤橘瓣糖，就把我收买了。我趁妈上班去了，和谭哥哥两人合伙作案了，我望风，他拆开相框，取走了四姐的照片，还把其他照片重新摆了。妈是过了好久才发现四姐的照片没有了，又托人进到县城里重新洗了两张。估计妈到现在都不知道这张照片跑这来了。呵呵呵。谭哥哥当时比我还紧张呢。”小姨妈说着笑出了声。
　　谭花儿也跟着笑了起来。
　　翻到后面，看到了谭花儿的爱人，也是一个解放军，戴个眼镜，一看就是个文化人。
　　小姨妈看着谭花儿爱人的照片笑着说：“大姐，你快看，这个笑起来的和我们四姐好像哦，尤其是短头发这张，没戴眼镜的这个，侧面正面都很像。”
　　大姨妈踢了小姨妈一脚，说：“我看一点也不像，人家是知识分子，和谭花儿很般配的，老四就比我多认几个字，不像，不像。”
　　谭花儿站在一边带着老花镜看着，也笑了：“是有点像，我第一次见她的时候以为是四妹子，后来才晓得我搞错了。她的性格可不像四妹子那么柔和，她的脾气火爆的很，两个孩子都怕她，她后来得病去世了，就把我一个人剩下了。”
　　小姨妈顺嘴问：“你的脾气那么好，不会和她吵架吧？”
　　“哪有不吵架的夫妻，如果说不吵架，那是骗人的，不大声吵，就冷面吵，我们最严重的一次半年没说话。如果不是因为有孩子，早离婚了。她人挺善良的，就是刀子嘴豆腐心，那个嘴巴呀，没完没了的唠叨，现在好了，没人唠叨了。”
　　谭花儿的大厨师拎着一大兜的菜柔和鱼进来了，看到母亲三姐妹，有点吃惊。
　　他笑着给母亲三姐妹打招呼，之后就进了厨房。
　　大厨师的年龄也差不多四十多的样子，谭花儿说他也是龙凤镇的人。
　　谭花儿喊大厨师叫柱子，柱子喊谭花儿叔。
　　柱子在厨房里听着母亲他们聊天，时不时的插一句话：“幺姐姐是我们镇上的一枝花，当时可是骄傲得很呀，四姐也是提亲的人踏破了门槛，人家都追在门口等到起，镇上哪个人不晓得，大姐也是厉害能干出了名的，米家的女子都是奇女子。”
　　“你可真会拍马屁，谭柱子，你家几个娃儿？”小姨妈好像认识这个谭柱子，说起话来一点不陌生。
　　“我家就一个，我想想多生，可政府不让啊。早知道就多生一个了，现在想生也生不出来了。看看你们多好，谁家都是几个娃娃。那个四姐可是没啥变化，和年轻的时候基本一样，那时候谁家不羡慕你们家的三个女娃子呀。”
　　“羡慕？是在背后笑话吧，我家可是穷的叮当响哦。”
　　“那时候除了我谭妈妈家富裕，整条街上谁家不是穷的叮当响，解放前，你们米家是大姓，大家族，就你爷爷婆婆那一辈富得的吃几辈子吃不完，解放后米家就彻底败落了，就剩米家老二的那套院子了。”
　　“我们家也就是姓米，其实和米家没有啥关系，我妈分家出来的时候，连自己的陪嫁都没带出来，米家活该败落。解放后的米家也就是我们家的三姐妹算的上出来了，离开了龙凤镇。”小姨妈有点自豪地说。
　　“是噻，邮局都成你家的了，不是你寄钱就是四姐寄钱，还有大姐也寄，寄的的最多的是新疆的四姐，邮局的人都说，米妈妈好有福气哦。”
　　“你赶紧做饭，大家都饿了，吃了饭你再摆龙门阵。”谭花儿打断了多话的谭柱子。
　　母亲这才站起来看了看谭花儿的家，房间是两层，上面的应该是卧室，下面是客厅餐厅和厨房，上下加起来一百多平米。
　　“谭哥哥，你好阔气啊，住两层，这么大的房子该找一个老伴了，一个人孤单得很啊。”母亲边看边说。
　　“都习惯了，再找一个太麻烦了，政府也给照顾，现在还不错，进医院看病啥的都有专人陪同，不担心。”谭花儿挥了挥手。

🔒第四十六章   联系家人
　　晓晓睡在婆婆家的大床上，睡的那叫一个安稳，这是出来之后睡得最安稳的一天。 睡都自然醒，两个宝贝已经不在床上了，小惠也不在，他应该是去晨跑了，两个小东西又去哪了呢？ 晓晓爬起来，换好衣服，打开门，琪琪和芸芸正在和王叔叔和婆婆玩盖房子的积木。小惠还没回来。 晓晓有点不好意思地说：“妈，你怎么没叫我起床？我睡过了。” “就是让你睡到自然醒，带孩子辛苦啊，小惠一会就回来了，他去买早餐了。他起来的时候，两个宝贝就醒了，他就带出来了，这两个宝贝和我们亲着呢，一定也不见生，这不和老王爷爷玩的可开心了。” “妈，家里怎么会有积木？” “昨天，你王叔叔买的，中午你们睡觉的时候，他出去买的。” “谢谢王叔，费心了！”晓晓对王叔叔点头微微弯腰表示感谢。 “晓晓，别客气，都是一家人，爷爷给孙女买个玩具还需要谢呀，又不是外人。”王叔叔赶紧站起来解释。 晓晓赶紧去了卫生间洗漱。 小惠提着早饭回来，，进门就问：“妈，二妹起来了吗？” “起来了，妈妈在卫生间洗脸刷牙。”琪琪小大人似的，手里摆着积木，头也不抬地说了句。 客厅里的几个大人都笑了。 小惠母亲家的饭桌上是不说话的，琪琪看大人都不说话，有点不习惯，她们俩都习惯了在饭桌上说话。 琪琪抬头看着晓晓，小声说：“妈妈，我可以说话吗？” 晓晓刚想说不可以，小惠母亲笑着说：“可以呀，琪宝和芸宝想说什么就说。” “奶奶，你可不可以像外婆那样给我剥鸡蛋？”芸芸拿了一个鸡蛋举到小惠母亲面前。 小惠母亲的心都快融化了，拿起鸡蛋，轻轻敲了一下，开始给芸芸剥鸡蛋皮，剥了皮的鸡蛋又递给芸芸，接着又拿起一个鸡蛋剥皮，给了琪琪之后，干脆给每人剥了一个。 小惠有点不适应，他母亲也有点别扭，王叔叔笑着说：“小惠今天买的鸡蛋真香。” 大家都笑了。尤其是小惠母亲笑的最开心。 爱完全可以改变一个人。 吃了饭，一家人上街，晓晓直奔婚纱摄影楼。 王叔叔笑着问：“你们结婚没拍婚纱照吧，是该补…
　　晓晓睡在婆婆家的大床上，睡的那叫一个安稳，这是出来之后睡得最安稳的一天。
　　睡都自然醒，两个宝贝已经不在床上了，小惠也不在，他应该是去晨跑了，两个小东西又去哪了呢？
　　晓晓爬起来，换好衣服，打开门，琪琪和芸芸正在和王叔叔和婆婆玩盖房子的积木。小惠还没回来。
　　晓晓有点不好意思地说：“妈，你怎么没叫我起床？我睡过了。”
　　“就是让你睡到自然醒，带孩子辛苦啊，小惠一会就回来了，他去买早餐了。他起来的时候，两个宝贝就醒了，他就带出来了，这两个宝贝和我们亲着呢，一定也不见生，这不和老王爷爷玩的可开心了。”
　　“妈，家里怎么会有积木？”
　　“昨天，你王叔叔买的，中午你们睡觉的时候，他出去买的。”
　　“谢谢王叔，费心了！”晓晓对王叔叔点头微微弯腰表示感谢。
　　“晓晓，别客气，都是一家人，爷爷给孙女买个玩具还需要谢呀，又不是外人。”王叔叔赶紧站起来解释。
　　晓晓赶紧去了卫生间洗漱。
　　小惠提着早饭回来，，进门就问：“妈，二妹起来了吗？”
　　“起来了，妈妈在卫生间洗脸刷牙。”琪琪小大人似的，手里摆着积木，头也不抬地说了句。
　　客厅里的几个大人都笑了。
　　小惠母亲家的饭桌上是不说话的，琪琪看大人都不说话，有点不习惯，她们俩都习惯了在饭桌上说话。
　　琪琪抬头看着晓晓，小声说：“妈妈，我可以说话吗？”
　　晓晓刚想说不可以，小惠母亲笑着说：“可以呀，琪宝和芸宝想说什么就说。”
　　“奶奶，你可不可以像外婆那样给我剥鸡蛋？”芸芸拿了一个鸡蛋举到小惠母亲面前。
　　小惠母亲的心都快融化了，拿起鸡蛋，轻轻敲了一下，开始给芸芸剥鸡蛋皮，剥了皮的鸡蛋又递给芸芸，接着又拿起一个鸡蛋剥皮，给了琪琪之后，干脆给每人剥了一个。
　　小惠有点不适应，他母亲也有点别扭，王叔叔笑着说：“小惠今天买的鸡蛋真香。”
　　大家都笑了。尤其是小惠母亲笑的最开心。
　　爱完全可以改变一个人。
　　吃了饭，一家人上街，晓晓直奔婚纱摄影楼。
　　王叔叔笑着问：“你们结婚没拍婚纱照吧，是该补拍一下，趁现在年轻，多留些照片，等老了的时候再看，那回忆也是美美的。”
　　小惠说：“我们当时也照了。”
　　“是照了，但在喀什那个小地方，照的不满意，所以想再拍一下。”晓晓赶紧打断小惠自己解释。
　　“想拍就拍，现在条件那么好，拍吧，加上两个小宝贝，更好，就要结婚纪念照。”小惠母亲也在一边跟着附和。
　　六个人直接搭车去了市中心的阳光婚纱摄影。
　　这里的婚纱摄影需要预约排队，晓晓和小惠看了样片，参观了摄影棚，看着都还不错。晓晓加队，约在后天上午七点。
　　小惠的母亲和王叔叔以为是小惠和晓晓拍照，两人很热心地帮着参考婚纱样式，并约好了时间，后天早上八点，上午拍内景，下去拍外景。
　　晓晓是在西安上的大学，对西安的博物馆比较熟悉，带着琪琪和芸芸上午和下午就在博物馆里转了。
　　好在两个宝贝对博物馆的东西似乎不反感，还有点兴趣。
　　晓晓无意说了句：“你们两个上辈子应该是文化人吧，怎么对这些东西会有兴趣呢。”
　　“妈妈，我们知道的东西还很多呢，天上的地上的好多，你和爸爸都不知道。”琪琪笑着说。
　　“那你说说，你知道的啥是爸爸和妈妈不知道的？”晓晓逗着琪琪。
　　“比如，月球另外一个名字叫什么？地球也有第二个名字，妈妈知道吗？”
　　琪琪的问题还真的一下难住了晓晓，晓晓看着小惠，小惠也摇摇头。
　　芸芸在一边笑，琪琪还警告芸芸，不可以告诉妈妈。
　　晓晓想了半天愣想不出来，只好认输，琪琪才高兴地说：“妈妈笨蛋，月球的另一个名字叫卫星，地球另一个名字叫行星。”
　　晓晓和小惠都恍然大悟，琪琪说的完全正确，可这些只是她又是哪里来的呢？
　　晓晓抓住琪琪问：“你怎么知道这些？是幼儿园老师讲的？”
　　“是电视机里讲的呀。”琪琪眨巴着大眼睛，看着晓晓。
　　王晓晓和小惠喜欢看的电视节目只有央视九套、十套，儿童频道是琪琪和芸芸看。两个孩子有时候就跟着大人一起看科教频道。
　　晓晓以为自己生了一个天才一个神童呢，闹了半天是人家看电视看出来的。可见这两个孩子的记忆力是超群的，王晓晓决定回家以后好好在记忆力这块培养孩子。
　　小惠的母亲也是专门请了假来陪他们一家四口，王叔叔也是请了几天的假。
　　从博物馆回来的晚上，等两个孩子都睡了，晓晓问小惠：“哪天和你爸那边联系？”
　　“我看我妈现在挺好的，我爸那边就算了吧，太长时间没联系了。本来我以为可以让他们重修旧好，现在看，没戏了。”小惠有点垂头丧气地说。
　　“你的想法不对，妈再婚了是好事，和去见你爸一点也不矛盾，俗话说，打断骨头还连着筋呢，你们终究是一家人，本来你们之间就没有什么深仇大恨，就是因为父母之间的不喝，才弄的你们兄弟之间不来往。妈现在性格也开朗了，爱说话爱笑了，对以前的一些问题应该有所改变，要不，明天我试着问问，我们想去你爸家看看，她是否介意？”
　　“要问你问，我才不问呢，免得招来一顿骂。”小惠直接拒绝。
　　“我先问问王叔叔，人家都能把你妈改造成现在这样子，让你妈同意我们去，也应该不是什么大问题。你害怕你妈，我不怕。”
　　早上，还是小惠买好了早餐。回到家，晓晓和两个孩子都已经起来了，正在梳头。
　　饭桌上，晓晓等着大家的饭都吃完了，才说话：“王叔叔，妈，我们想带着孩子去省医院看看孩子的爷爷大伯和姑姑，想征求一下你们二老的意见。”
　　王叔叔看了一眼小惠的母亲，看她没有说话，也没有生气，才说：“行啊，惠家的孙女都这么大了，还没见过爷爷呢，是该回去看看了。去吧，今天去那边转转。要不要先打个电话联系一下。”
　　晓晓拿出手机，问小惠：“爸的电话你给我。”
　　小惠还没说话，王叔叔直接报出了一个电话号码：“这是晓斌父亲家里的电话，你现在打，应该起床了，吃早饭了。”
　　晓晓拨通电话，把手机递给小惠。
　　小惠接过手机，那边一个苍老的声音在问：“你是谁呀？找谁呀？”
　　小惠许久才说话：“爸，我是晓斌。”
　　电话那边一下安静了，几秒钟之后，苍老的声音变得激动：“晓斌啊，你在哪里？”
　　“我在西安，在家里，在妈家里，我结婚了，孩子都五岁了，我想回去看看你和我哥我姐。”小惠有点语无伦次。
　　“好，好，我们在医院旁边的新家属院住，你等着，我让你姐给你说地址。”
　　手机里能清楚地听到小惠父亲在那边激动的喊着：“晓宁，晓宁，快，赶快来接电话，是晓斌要回来，晓斌一家人要回来看我们。”
　　那边的声音有点哽咽。
　　小惠把手机递给晓晓，自己站起来回到房间。
　　晓晓拿着手机，等着小惠父亲那边的有一个年轻的声音出现：“晓斌，我是姐姐，我给你讲地址，你记好，一会搭车过来，最多十分钟的路，我们到小区大门口去接你们。”
　　“姐，你好，我是小惠的媳妇王晓晓，我有笔和纸，你讲地址，我记下来。”晓晓记好了地址，挂了电话，抬头才发现小惠已经坐在自己身边，他的眼睛有点红，刚才应该是进去擦眼泪去了。
　　晓晓记好了地址，挂了电话，把写有地址的纸递给小惠，小惠看着一声不吭。
　　地址上是一个新小区，在省医院的旁边，离小惠母亲家的确不远。
　　小惠母亲也跟着陷入了沉默，低着头默不作声。
　　这个沉默让房间里的几个成年人都有些别扭。
　　芸芸走到小惠母亲跟前，趴在她的腿上，抬头看着说：“奶奶乖，奶奶不哭，芸宝给亲亲就好了。”
　　芸芸努力想上到小惠母亲的腿上。
　　小惠母亲被芸芸的举动逗得笑了起来，她抱起来芸芸放到腿上说：“奶奶没哭，奶奶眼睛不舒服。”
　　“芸宝给奶奶吹吹，吹吹就好了，妈妈就是这样给芸宝吹的。”芸芸噘着嘴执意要给奶奶吹一下眼睛。
　　小惠母亲笑着把脸低下来，让芸芸吹了吹，芸芸细嫩的双手捧着小惠母亲的脸，给她擦眼泪。
　　小惠母亲紧紧抱住芸芸，把头埋在芸芸的小肩膀上，泪如雨下：“这孩子真心疼人。奶奶心疼的呀，芸宝，奶奶喜欢你。”
　　芸芸也奶声奶气地说：“奶奶，云宝宝喜欢奶奶。”
　　王叔叔笑着站起来，对小惠和晓晓说：“晓晓和小惠，快去准备准备，你爸爸那边估计都已经下楼等你们了。”
　　晓晓赶紧站起来，到自己的房间，小惠也跟着进来，小惠进门就抱着晓晓，压抑的哭声从晓晓的肩膀传过来。
　　晓晓轻轻拍了拍小惠的脊背：“没事，别紧张，我们仨陪着你。”
　　小惠平复了一下心情，才对晓晓说：“谢谢你，真的谢谢你。”
　　“行了，我们赶紧收拾一下东西吧，把要带过去的都拿到客厅整理一下，一会好提着上车。”
　　“好。”
　　两人把一大堆之前准备的礼物都搬到客厅，小惠开始整理打包。
　　收拾好，小惠提着东西，晓晓牵着两个孩子，孩子手上也提了两个比较轻的茶叶。
　　王叔叔和小惠的母亲把他们送到大路边，等他们坐上了出租车，两人才返回。
　　回到家里，小惠的母亲擦了擦眼泪说：“真的好好谢谢我的这个儿媳妇，不是她，晓斌估计一辈子都不会去看他们，那时候小惠才多大呀，跟着我太不容易了，他们从来不闻不问，我是真的没想到，我还能活着看到他们兄弟姐弟相认。”
　　“这是好事呀，毕竟是血脉相连嘛，该高兴才对，你的这个儿子优秀，儿媳妇跟出色，这都是你的福气啊。我都羡慕。”
　　“你羡慕我啥，你家两个姑娘对你多好，整天给你打电话，亲的我都眼红。”
　　“对了，让我姑娘来和你家晓斌晓晓见个面吧，等以后我们俩都去见马克思了，他们如果还能走动，我们在地下也会开心很多的。”
　　“好，你安排吧，明天等他们一家四口拍完照片，我们喊你家姑娘一起过来吃晚饭，等晓斌晚上回来我就给他们说，好有个心理准备。你家的两个姑娘好像比晓斌小点吧，晓斌是六三年的，晓晓是六八年的。”
　　“我结婚晚，两个姑娘都是七零后，该叫晓斌哥哥，晓晓嫂子。”王叔叔笑着说。
　　“那你今天是不是要给你家姑娘先打电话通知一下呢。”
　　“当然，我现在就去给她们打电话。”

🔒第四十七章   见面
　　小惠和晓晓带着两个女儿在出租车上，两个小家伙兴奋地看着窗外的景色，小惠还是有点紧张，晓晓笑着问两个女儿：“琪宝、芸宝，一会我们要见到的人是谁啊？” “爸爸的爸爸是爷爷，爸爸的哥哥是伯伯，爸爸的姐姐是姑姑。”两个小家伙像商量好了似的，一起唱了起来。 小惠笑了，从前排转过头问：“是妈妈教的？” “妈妈也教了，幼儿园老师也教了。”芸宝还是在看着窗户外面说。 “芸宝，外面好看吗？和咱们那一样吗？” “有点一样，也有点不一样。”芸宝若有所思的说。 “妈妈，这里的人说话不好听，大姨妈小姨妈说话也不好好听，还是妈妈外婆说话好听。”琪琪坐到晓晓的怀里说。 “那叫方言，就是地方的话，我们都说的是普通话。” “外婆和外公说的不是普通话，不标准。”芸芸转过头说。 “你刚才说有点一样，有点不一样，都是哪一样，哪不一样，给妈妈说说。” “妈妈，奶奶住的房子和咱们家和外婆家不一样，这里的房子长得也和咱们那里不一样，颜色不一样，屋顶上戴的帽子也不一样。”芸宝看着外面说。 “一样的又是啥呢？” “车子一样，马路上跑的大公交车和我们那一样，还有吃的饭也一样。”芸宝也过来抱着晓晓的脖子，两个孩子都腻在晓晓身上。 车很快到了医院旁边的小区。离大门口十几米就能看到一位须发皆白的老人，身边站着一个年轻女子和一个男子，三个人都戴着眼镜。 晓晓的直觉，这三个人一定是小惠的父亲哥哥和姐姐。 小惠一眼就认出了父亲，不由自由地说了句：“他怎么会这么老了？” “你还以为你自己没长大啊，你都孩子爸爸了，他现在是爷爷，还能不老吗？”晓晓笑着说：“你看看我爸不也是满头白发了吗。你爸是不是比我爸还要大几岁吧。” “也是，我脑子里还是他三四十岁的样子，我能认出来我姐和我哥，他们变化不大。”小惠的手在自己的鼻子下面擦了一下。 车停了，小惠先下车，把东西从后备箱拿出来，晓晓也和琪琪芸芸下了车。 站在原地，小惠和门口的三人相差不过十米。 小…
　　小惠和晓晓带着两个女儿在出租车上，两个小家伙兴奋地看着窗外的景色，小惠还是有点紧张，晓晓笑着问两个女儿：“琪宝、芸宝，一会我们要见到的人是谁啊？”
　　“爸爸的爸爸是爷爷，爸爸的哥哥是伯伯，爸爸的姐姐是姑姑。”两个小家伙像商量好了似的，一起唱了起来。
　　小惠笑了，从前排转过头问：“是妈妈教的？”
　　“妈妈也教了，幼儿园老师也教了。”芸宝还是在看着窗户外面说。
　　“芸宝，外面好看吗？和咱们那一样吗？”
　　“有点一样，也有点不一样。”芸宝若有所思的说。
　　“妈妈，这里的人说话不好听，大姨妈小姨妈说话也不好好听，还是妈妈外婆说话好听。”琪琪坐到晓晓的怀里说。
　　“那叫方言，就是地方的话，我们都说的是普通话。”
　　“外婆和外公说的不是普通话，不标准。”芸芸转过头说。
　　“你刚才说有点一样，有点不一样，都是哪一样，哪不一样，给妈妈说说。”
　　“妈妈，奶奶住的房子和咱们家和外婆家不一样，这里的房子长得也和咱们那里不一样，颜色不一样，屋顶上戴的帽子也不一样。”芸宝看着外面说。
　　“一样的又是啥呢？”
　　“车子一样，马路上跑的大公交车和我们那一样，还有吃的饭也一样。”芸宝也过来抱着晓晓的脖子，两个孩子都腻在晓晓身上。
　　车很快到了医院旁边的小区。离大门口十几米就能看到一位须发皆白的老人，身边站着一个年轻女子和一个男子，三个人都戴着眼镜。
　　晓晓的直觉，这三个人一定是小惠的父亲哥哥和姐姐。
　　小惠一眼就认出了父亲，不由自由地说了句：“他怎么会这么老了？”
　　“你还以为你自己没长大啊，你都孩子爸爸了，他现在是爷爷，还能不老吗？”晓晓笑着说：“你看看我爸不也是满头白发了吗。你爸是不是比我爸还要大几岁吧。”
　　“也是，我脑子里还是他三四十岁的样子，我能认出来我姐和我哥，他们变化不大。”小惠的手在自己的鼻子下面擦了一下。
　　车停了，小惠先下车，把东西从后备箱拿出来，晓晓也和琪琪芸芸下了车。
　　站在原地，小惠和门口的三人相差不过十米。
　　小惠的父亲直接走过来，看着小惠，试探地喊了声：“晓斌。”
　　小惠抿了一下嘴唇，非常生涩地喊了声：“爸，我是晓斌。”
　　父亲一把抱住小惠，老泪纵横，使劲拍了拍小惠，擦了眼泪说：“好小子，不错！赶紧给我介绍一下。”
　　晓晓特别担心小惠别直接喊出来个惠院长，那才大煞风景呢。看着父子相拥，晓晓的眼睛也湿润了。
　　晓晓带着琪琪和芸芸上前，小惠介绍：“爸，这是我媳妇王晓晓，这是我的两个女儿琪琪和芸芸。”
　　小惠的姐姐和哥哥都上前围着了她们。
　　小惠的姐姐蹲下来看着琪琪和芸芸，笑着问：“你们两个为啥长得一模一样呀？我怎么区分谁是琪琪，谁是芸芸？”
　　琪琪说：“你先告诉我，你是谁？我就告诉你。”
　　小惠的姐姐一下笑了：“哎呦，好厉害的小嘴，还把我问住了。我是谁呢？你们猜？我是你们爸爸的姐姐。”
　　小惠姐姐的话音刚落，两个宝贝就喊：“爸爸的姐姐是姑姑，是姑姑。”
　　小惠的哥哥也过去凑热闹：“那我是你们爸爸的哥哥，叫我什么呢？”
　　“爸爸的哥哥是伯伯。”
　　“爸爸的爸爸是爷爷。”
　　小惠的父亲还没给两个小家伙说自己是谁，两个小家伙直接就喊了出来。
　　小惠的姐姐叫晓宁，哥哥叫晓晨。
　　晓宁长得和小惠母亲一个模子刻出来的一样，只是性格比较开朗。
　　晓晨和小惠太像了，几乎是双胞胎一样。只是晓晨皮肤白点，戴个眼镜，身材稍显单薄，显得比较文气，小惠毕竟是军人，皮肤稍微黑点，身材也健壮些，身上的军人气质更加明显。
　　晓宁想牵着琪琪的手，琪琪不让，直接抓着晓晓的手说：“妈妈说了，不能让外人碰我们。”
　　晓晓笑了，对琪琪说：“姑姑是自己家人，姑姑是爸爸的姐姐，是自己家里的人。”
　　“可我都没见过姑姑。”琪琪仰着小脸看着晓宁问晓晓。
　　“这个傻孩子，现在不是就见到了吗？”
　　“哦。”琪琪撅着嘴巴答应了一声。
　　晓晓对晓宁说：“对不起啊，姐，之前没给孩子讲过你们，这见面以后就会熟悉的。”
　　“妈妈不用对不起，琪宝让姑姑牵手。”琪琪说着主动去拉住了晓宁的手。
　　小惠的父亲住的一百二十平米的大房子，四室两厅两卫，晓宁和晓晨都住在家里。
　　父亲说：“你哥晓晨和你姐都在我们医院工作，我也退休了，医院让我回去继续工作，我也闲不住就每周去上三天班，剩下的时间就在小区里溜达，然后回家看书，给他们两个做做饭。就是他们两个都还没有成家，看到你的孩子都这么大了，我看这下他们该着急了吧。”
　　在小惠的印象里，父亲本来就是话比较多的人，小时候如果和母亲吵架生气冷战，父亲也可以半个月不说一句话，但好的时候和小惠她们几个孩子还是很能说话的。
　　“爸，我可不要结婚，我就一直跟着你挺好的，晓晨人家已经有女朋友了。”晓宁笑着说，又转头给晓晨做了一个鬼脸。
　　“胡说八道，谁有女朋友，你还有男朋友呢。”晓晨笑着反驳晓宁。
　　看来小惠父亲家这三口一直比较和谐幸福，不像小惠母亲过去那样冰冷古板，反而更生活化。
　　小惠很少说自己的父亲，偶尔也是简单的一两句就带过去，晓晓觉得小惠可能是有些记恨父亲。现在看，如果小惠当时跟了父亲，可能性格会比现在更加开朗。
　　到了家里，小惠的父亲就开始从冰箱里往外拿东西。
　　晓宁说：“晓斌，你记得吧，以前爸和妈都不会做饭，我们都是吃食堂长大的。老爸退休以后，不知道怎么就迷上了做饭，跟着电视机里的做饭节目，学的可认真了，最开始做给我们吃，可比食堂的难吃多了，不过经过这几年的锻炼，做的饭还是满像样的。”
　　晓晓把给他们买的礼物都能拿出来，送给了每一个人。
　　没想到，晓晓带来的腊肉和腊肠，让小惠父亲非常高兴，直接拿到厨房，说中午做给他们吃。
　　礼物送完，晓晓要进厨房帮忙，被小惠的父亲劝了出来，喊晓晨进去帮忙。
　　晓宁坐在沙发陪着晓晓和两个孩子。
　　孩子看着动画片，吃着自己的小零食。这些零食是晓宁从自己屋里拿出来的，说是自己平时加班回来吃的，现在正好给小家伙们吃。
　　晓晓本来想问，看晓宁和晓晨性格都挺好的，为什么都不回家看婆婆呢。可她只能憋在肚子里等机会问小惠了。
　　晓宁一边削苹果，一边和晓晓继续说话：“晓晓，你怎么看上我弟弟的，他小时候可是个闷葫芦，不爱说话，但人家凡事都心里有数。后来他跟着我妈也是吃了不少苦。我妈，你也见了，记那么一个怪人，心不坏，但脾气超级怪，说不得，怨不得，理不得，反正只要她不高兴，不管你做啥都是不对。”
　　晓晓在心里说：“你真应该回去看看你妈现在是啥样。”
　　晓晓嘴巴却说：“妈去过我家，住了几天，去过两次。”
　　“那可真难为你了，能跟我在一起说话的人估计没几个，你算一个，你问问晓斌，他都不愿意跟我妈说话，我妈呀，没法说，晓斌应该早就给你讲过。”
　　“讲过，妈一个人也挺不容易的。”晓晓在考虑要不要告诉他们妈再婚的事情。也或者他们早就知道了，毕竟都是医疗系统的人。
　　“她把自己的不容易都转嫁到别人身上，当然不容易。”
　　晓晓发现晓宁这张嘴的厉害了，刻薄劲还真的有点婆婆的遗传，婆婆现在都温和了，晓宁为什么就不能温和点呢。
　　这张嘴不饶人，估计也没人敢给她说婆婆的事情。
　　小惠不吭气，跟着两个孩子看动画片，看到高兴的地方也跟着哈哈大笑。
　　晓晓和晓宁有点聊不下去，她不知道应该和晓宁聊点什么。
　　晓宁只管说自己的：“晓晓，我妈那个人吧，你尽量少搭理她，和她保持彼此知道的距离就行了，再不要近一步，只有这样，你们家才不会被她打扰。你都不知道，我爸和她刚分开的时候，她经常半夜不睡觉到医院找我爸吵架，无中生有，无事生非，你不知道有多丢人。”
　　晓晓不知道怎么搭腔，只能礼貌性的点头。
　　“她把我爸整惨了，结果呢，自己啥好处也没捞上。”
　　“姐，你是条件太高了吧，想找一个什么样的男朋友呀？”晓晓很无奈地转换话题，她实在不想听婆婆的过去。
　　“你是不是看我到现在还是一个人，我给你说，我不是想结婚，可我真的太害怕生孩子了，我就在妇产科，我太知道女人生孩子的痛苦了，你看看那些男的，看见媳妇生男孩笑的像朵花，看见是女孩脸都黑到地上，他们怎么知道女人生孩子就是去送死的，拿自己的命换孩子的命。男人，没几个好东西，有良心的不多，我也没那么好的运气，能遇到一个好男人，还是自己这样挺好，我也不适合给人当媳妇，下辈子托生个男的，就是结婚也绝对不要孩子。”
　　晓宁说话有点泼劲，完全没有知识分子的儒雅，反而有底层妇道人家的直爽和彪悍。很难相信这些话是从一个戴着眼镜，长相斯文的医生嘴里说出来的。
　　“女人生孩子就是很痛苦，我生这两个宝贝就是大出血，不得已切除了子宫。”
　　“切的好，切了干净，每个月来月经那几天，也是折磨人，你在手术台做手术呢，她在下面一股一股的给你流血，真的是够烦人了。我都打算切掉子宫，可我们医院没人愿意给我做手术，别的医院我还不放心，你看看我们家人是不是毛病特多，很难相信外人，都是遗传我妈，没办法，胎里带来的。”
　　“万一你找的男朋友各方面都符合你的要求呢？”
　　“不可能，晓晓，我们家的人没人有这样的好运气。晓斌算是运气好的，娶了你，就光看看你家的两个宝贝，就知道你们一家很融洽，进大门的时候就感受到了，我当时就在想，如果我小时候我妈也想这样，那现在我会是啥样？我不是埋怨我妈，我就是那么一想，这么多年没喊过她了，妈这个称呼对于我来说就是个符号，真的见到她，我不知道还能不能喊出来。”
　　“当然能，她是生你养你的人，到哪里都无法改变。”晓晓想起小惠见到自己父亲时的激动样，这个晓宁应该见到婆婆也会激动的。
　　晓宁话里话外，似乎对自己的母亲很多不满，其实这里也暗含一份思念，只是她自己没有感觉到而已。
　　晓晓感觉和晓宁聊天聊的很费劲，故意找个借口上厕所，没想到晓宁跟着到了卫生间门口。
　　“没事，你尽管上，我在门口给你说，你听着就好。我哥吧，人帅吧，水平又高，追他的女孩子都排到医院外面去了，可晓晨一个也看不上，他有恐婚症，他不是不想有个自己的家庭，可他害怕找到一个我妈那样的女人。我妈长得不错吧，有文化，这样的女人都把自己的家过的四分五裂，换一个普通的女人，这个家还不得七分八裂了。希望他看到晓斌的婚姻能改变看法。”
　　晓晓想说，你改变看法了吗？
　　可话到嘴边还是咽了下去。
　　晓宁在门口不停的说话，弄得晓晓上个卫生间都像做贼似的。
　　晓晓没办法在卫生间待了，只能出来。
　　晓宁追着晓晓说：“其实我们家最好的人是我爸，就是可惜他找错了老婆，找的是我妈，换一个女人，在我爸的教导下也应该能变成优秀的家庭妇女，我妈是打死不做家庭妇女，谁培养都没有。这样两个矛盾的人在一起过日子，能把日子过下去才怪呢，幸好他们早早的就分开了。”
　　小惠母亲不爱说话，估计她的话都被晓宁说了，这个晓宁简直就是话痨。
　　一个知识分子再加上一个话痨的身份，很难让大多数人接受，晓晓似乎明白了晓宁一直不结婚的原因。
　　这个外貌清秀的大姑子，却长了一个最粗俗的嘴，她嘴里说出的话虽然是实话，但却很不中听，而且是比较偏激的方式表达出来。如果晓晓是个男生，估计也不会接受这样的女生做伴侣的。

🔒第四十八章    蛋糕店
　　小惠的父亲估计是听到了晓宁不停的唠叨，拉开厨房门对晓宁说：“你去楼下买块生姜上来，买那种没有被硫磺熏过的，还有红烧酱油再买一瓶。” 晓宁答应了一声就去穿鞋。 小惠父亲又站在厨房门口说：“还有鸡精也买一袋。” “还有啥，一次说完，人还没老呢，就记不住了，啰嗦。”晓宁穿好鞋子，站在门口说。 她都不知道自己是个多么能啰嗦的人，还嫌弃别人啰嗦。 晓宁出门了，小惠转头对晓晓说：“她小时候就这样，一张嘴能把所有人都说走，不用动手，厉害吧，我们一家五口人要说的话都被她一个人说完了。这么多年了，还是老毛病，一点没改。你不用搭理她，听她说话太累，而且全是她的理，歪理。” “就是，晓晓，我们家这个女儿说性格像男娃吧，可说话却像个停不下来的录音机，烦死人，谁也不敢娶呀，所以，就留在家里陪我这个老头子了。” “爸，那是姐的缘分还没到呢，姻缘这种事讲究的就是个缘分，缘分到了，说啥都要嫁，你拦都拦不住。” “这孩子真会说话，晓晓，你们家几个孩子？爸爸妈妈都退休了吧？”小惠父亲很温和地坐在沙发上剥大蒜，晓晓也顺手拿起来帮着剥。 “爸，我家里姐弟三，我是老二，上面一个姐姐，下面是个弟弟，我爸妈都退休了，我妈是商店的营业员，我爸是电工，我们家就是普通家庭，不像你们家都是知识分子。”晓晓笑着回答。 “只要团结和睦就是好家庭，没有什么区分。” “小惠，你别带着孩子光看电视，带着去周边转转，你们一家四口去转转，等会回来吃饭，也正好躲开你姐姐那张婆婆嘴，都烦她，我也烦她，可没办法，谁叫我是她老子，我只能接受她。” “没事，习惯了就好了，她说她的，你不搭理她就行了，她早就习惯自说自话了。”晓晨也从厨房里探出头说了句。 晓晓站起来，拍了一下小惠：“带我们娘仨去周边转转，熟悉一下你长大的地方。” “好，走喽，琪琪芸芸跟班下楼喽。”小惠抱一个，背一个往门口走。 “看你把孩子惯得，咋不上天呢。”晓晓笑着埋怨小惠。 “我喜欢…
　　小惠的父亲估计是听到了晓宁不停的唠叨，拉开厨房门对晓宁说：“你去楼下买块生姜上来，买那种没有被硫磺熏过的，还有红烧酱油再买一瓶。”
　　晓宁答应了一声就去穿鞋。
　　小惠父亲又站在厨房门口说：“还有鸡精也买一袋。”
　　“还有啥，一次说完，人还没老呢，就记不住了，啰嗦。”晓宁穿好鞋子，站在门口说。
　　她都不知道自己是个多么能啰嗦的人，还嫌弃别人啰嗦。
　　晓宁出门了，小惠转头对晓晓说：“她小时候就这样，一张嘴能把所有人都说走，不用动手，厉害吧，我们一家五口人要说的话都被她一个人说完了。这么多年了，还是老毛病，一点没改。你不用搭理她，听她说话太累，而且全是她的理，歪理。”
　　“就是，晓晓，我们家这个女儿说性格像男娃吧，可说话却像个停不下来的录音机，烦死人，谁也不敢娶呀，所以，就留在家里陪我这个老头子了。”
　　“爸，那是姐的缘分还没到呢，姻缘这种事讲究的就是个缘分，缘分到了，说啥都要嫁，你拦都拦不住。”
　　“这孩子真会说话，晓晓，你们家几个孩子？爸爸妈妈都退休了吧？”小惠父亲很温和地坐在沙发上剥大蒜，晓晓也顺手拿起来帮着剥。
　　“爸，我家里姐弟三，我是老二，上面一个姐姐，下面是个弟弟，我爸妈都退休了，我妈是商店的营业员，我爸是电工，我们家就是普通家庭，不像你们家都是知识分子。”晓晓笑着回答。
　　“只要团结和睦就是好家庭，没有什么区分。”
　　“小惠，你别带着孩子光看电视，带着去周边转转，你们一家四口去转转，等会回来吃饭，也正好躲开你姐姐那张婆婆嘴，都烦她，我也烦她，可没办法，谁叫我是她老子，我只能接受她。”
　　“没事，习惯了就好了，她说她的，你不搭理她就行了，她早就习惯自说自话了。”晓晨也从厨房里探出头说了句。
　　晓晓站起来，拍了一下小惠：“带我们娘仨去周边转转，熟悉一下你长大的地方。”
　　“好，走喽，琪琪芸芸跟班下楼喽。”小惠抱一个，背一个往门口走。
　　“看你把孩子惯得，咋不上天呢。”晓晓笑着埋怨小惠。
　　“我喜欢，我就喜欢惯着。孩子们下来穿鞋。”小惠愉快的招呼孩子们穿鞋。
　　走到一家幼儿园，还没有开园，但院子里已经摆上了滑滑梯、秋千和木马。
　　晓晓问琪琪和芸芸：“想不想玩玩？”
　　芸芸指了指木马，琪琪已经快步跑到滑滑梯跟前。
　　晓晓看着芸芸，小惠看着琪琪。
　　晓宁不知道从哪里冒了出来：“哎呦，你们一家四口在这玩呀，等着我把东西送上去，带你们去儿童乐园，不行，太远了，儿童乐园在城东，我们在城南，要不，去儿童公园吧，离我们家近，不到两站路，走路就过去了。那里面也有很多小孩子玩的东西，你们等我呀，我快的很。”
　　晓宁说完就往家的方向跑去。
　　晓晓一听晓宁要加入他们，有点小恐惧，赶紧对小惠说：“等会，你对付你姐，她的嘴太让人受不了了。”
　　“我也烦她，小时候就烦，没想到她比小时候更甚。要不，我们先跑出去，让她下来找不到我们。”
　　“好，同意！”晓晓赶紧对芸芸和琪琪说：“我有点想吃冰淇淋小蛋糕，愿意陪我去的请举手。”
　　晓晓话音未落，琪琪和芸芸以及小惠都举起了手。
　　一家四口出了小区大门。
　　来的路上，差不多一站远有一条商业街，有一家蛋糕店，晓晓为了躲开晓宁，只好带着孩子们去那了。
　　小惠给晓晓说：“以前的省医院很小，就一栋楼，现在都盖了这么多楼了，变化太快了。”
　　“那是，二十年过去了，最近十年变化最快，发展最快，还有你多久没回来看过了，你的老同学老邻居估计都不认识你了吧。”晓晓笑着说。
　　“差不多吧，我也几乎都忘记西安是我的故乡，我总以为新疆才是我的故土，习惯那里了，反而觉得这里陌生了。”小惠若有所思地皱了一下眉头。
　　“就像我爸妈，年轻的时候到新疆，现在回到四川老家还有很多的不习惯，因为他们的家在新疆，他们的儿女在新疆。你也是，你的女儿和我都在新疆，你自然觉得新疆才是你的家。”
　　“妈妈，我就好喜欢成都，街道那么宽那么长，还有那么多好吃的。”琪琪拽拽晓晓的手仰着小脸说。
　　“还有那么多好吃的，你不怕辣啊？辣的直掉眼泪是你吧，我的小琪宝？”
　　“那辣子熏的眼睛流眼泪，是眼睛被辣着了，嘴巴香，不辣。”
　　“哈哈哈，这个说法真好，看来以后琪琪会是一个辣妹子。”小惠笑的眼睛眯成一条缝。
　　“妈妈，我就不喜欢，嘴巴疼了好久，琪琪撒谎，她的嘴巴也疼，她告诉我的。”芸芸揭穿琪琪。
　　琪琪不认账，和芸芸争起来：“我嘴巴疼是不小心撞了一下，不是辣的，我喜欢辣，辣香辣香的。”
　　“以后你就吃辣子吧，糖都是我的。”芸芸撇着嘴说，还得意的晃了一下手里的棒棒糖。
　　“我才不稀罕呢，小孩子才喜欢吃糖呢。”琪琪也一副不屑的样子。
　　晓晓边看边笑，对小惠说：“看看你家琪琪长大了，芸芸好像没长似的。”
　　“谁说的，大孩子也一样吃糖，每个人的喜好不同，不能说吃糖就是小孩子。”小惠蹲下来安慰芸芸。
　　琪琪的嘴巴一向比较厉害，芸芸就温和许多。这两个双胞胎性格反差有时候挺大的。
　　两个小女孩边走边跳，非常高兴。
　　走进蛋糕店，一家四口站在柜台前。晓晓对琪琪说：“琪宝，我们少吃点蛋糕，要留点肚子回家吃爷爷做的饭。”
　　“好吧，那妈妈也吃半块，留肚子吃爷爷的饭。”芸芸跟着说。
　　“对，妈妈也少吃，这样，琪宝和芸宝一块，妈妈和爸爸一块，好不好？”
　　“好！”
　　点了两小块蛋糕，四个人在蛋糕店最里面的一个座位上坐下来。
　　蛋糕很快上来，蛋糕是四块，还配了两小杯橙汁，两大杯奶茶。
　　晓晓很吃惊，看着正在往桌子上放蛋糕的服务员说：“你停一下，停一下，是不是上错了，我们没点那么多。”
　　“没错，您点了两块蛋糕，其他的是我们经理送的。”服务员很职业地笑着回答。
　　“老板送给我们？”晓晓更吃惊了。
　　“没错，难得你来我的蛋糕店，惠晓斌，还记得我不？”一个穿着职业套装的年轻女子从柜台里走出来，走到小惠他们跟前。
　　小惠看着眼跟前的女子，摇了摇头。
　　女子二十七八的样子，中等身材，白皮肤，瓜子脸，小眼睛，才割的双眼皮还有点红肿。
　　“哎呀，你还真的不认识我了。我是你家邻居，外号黑妞。”女子一点点提醒小惠。
　　“黑妞，你是黑妞？不对吧，小时候你可是黑皮肤，现在怎么变得这么白，真的是你？”
　　“当然是我，就不许女大十八变呀，你呀就记得我小时候最丑的样子。你可是越长越帅了，这是你的孩子和爱人吧，都好漂亮啊。”黑妞只是扫了一眼琪琪芸芸和晓晓，眼睛又盯在了小惠身上。
　　“这是你开的店？”
　　“是啊，这是我开的第十二家分店，这边才开业不久，我基本每天都在这里，等稳定了，我再走。”
　　“你好厉害啊，都开十二家了，现在你是大富翁了，大财主了。”小惠给了黑妞一个大拇指。
　　“小打小闹，养活自己就行。我爸妈的新房是我买的，我自己也买了新房，我还买了车，专门自己上班用，十几个店每天来回转。”
　　“啥都不缺就缺个丈夫，谁叫你眼光高呢？”一个声音从门口进来。
　　是晓宁，她怎么能找到这里来？
　　晓晓太吃惊了。
　　琪琪用叉子叉了一块蛋糕举着对晓宁说：“姑姑来吃蛋糕，可好吃了。”
　　晓宁笑着走过去，张嘴吃了蛋糕。
　　“啥眼光高，是压根没人看得上我这个人，看上的都是我口袋里的几毛钱。”黑妞很无奈地说。
　　“本来就是你眼光高嘛，要找一个长得像晓斌，职业是军人，年龄比你大三岁，你这不是明摆着非晓斌不嫁吗？”晓宁继续揭黑妞的老底
　　黑妞不好意思地打断说：“胡说，你就爱胡说，谁说的，人家惠晓斌都结婚，孩子都会打酱油了，你可别乱说，当心人家媳妇不高兴。”
　　“怎么会，你看看我弟弟的媳妇和孩子，是不是人群里难找的，尤其这两个宝贝，怎么样，没见过这么可爱的小孩子吧。我弟媳妇那么出色的人，和我弟那么般配，她怎么会吃你的醋？你也太高看自己了。你只知道自己家有十二个蛋糕店，你不知道我弟媳妇有几个大商场、美食街吧，人家都是老总，论长相，你比不过吧，论能力，你也比不过吧，还能论啥？”
　　“你这个人啊，从来都不会好好说话，尽往人心窝子上戳。我承认，我小时候喜欢过晓斌，可那都过去多少年了，那时候都还屁都不懂呢。后来我不结婚真的不是因为惠晓斌，是因为追我的人和相亲的人，无一例外看上的是我的那几毛钱，都想不劳而获，这样的人给你，你不是也看不上吗？”
　　“我和你不一样，我属于独身主义，以后不会结婚的。我不会有这些相亲的乱七八糟的事情，你不一样，再别拖了，再拖下去就真的是老黄花菜了，都该结子等发芽了。”
　　“女人嘛，就是这样简单的很，结婚生孩子就算完成任务了。老天让你去完成任务自然会给你配对，只要他看着不顺眼，再好也成不了。”黑妞说着打了一个哈欠。
　　“老迷信，我就不信，我就相信科学。”
　　“你看着你弟弟一家，你不羡慕？说实话，我羡慕，特别是看着两个小可爱，我都激动的想明天就结婚后天就生孩子。”
　　“你？就是现在生孩子也生不出这样的，你看看我弟和我弟媳妇长啥样，你长啥样？你找个对象又能啥样？别白日做梦了。”晓宁这张嘴真的能让所有的人都烦她。
　　“晓宁，你这张破嘴呀，你嫁不出去就坏在这张嘴上，白长了一副好皮囊，简直和你的嘴不搭配。”
　　“我就喜欢这样说话，我高兴，我开心就行，我才不要去讨好别人呢。”
　　小惠连嘴都插不进去。
　　晓晓赶紧拉着晓宁说：“姐，是爸饭做好了吗？那我们回家吃饭吧，小惠去把账结了，我们回家。”
　　“不用，真不用结账，我说了是送你们的，就冲这两个小可爱。”黑妞此时才把目光移到琪琪和芸芸身上。
　　小惠笑着但也无奈地对黑妞说：“谢谢你啊，别介意，我姐一直就这样。”
　　“哈哈哈，我早习惯了，我们俩说话就是这样，倒是别吓着你们。”
　　走出蛋糕店，晓宁还在说：“小爱哦，我给你说，这个小黑妞小时候可喜欢晓斌了，经常给晓斌送好吃的东西，前几年开蛋糕店赚钱了，就开始各种美容了，垫鼻子呀，割双眼皮呀，纹眉毛呀，我都怀疑她的皮肤怎么越来越白了，是不是也去漂白了？”
　　“姐，你怎么这样说人家，人家已经不是小孩子了，再说，人家小时候就不黑，就是你给起的外号。”小惠有点埋怨姐姐说话太过直接。

🔒第四十九章    话痨姑姐
　　“晓晓，我给你讲，这个小黑妞就是我给起的，小时候家家户户都是烧蜂窝煤，小黑妞家就在我家隔壁，她妈让她搬煤，她搬了煤不洗手，弄的满脸都是黑煤，我就给起了这个外号，大家也就叫开了，叫到现在。”晓宁边说边笑。 “你都不知道她小时候多喜欢晓斌，后来晓斌上大学走了，她还到家里问我爸要晓斌的通信地址，到现在都还没结婚呢。不过，她挺能干的，一个人开蛋糕店，竟然开了十二家，好厉害呀。” 晓晓觉得刚才到家的时候，小惠给他们介绍自己的时候，说自己管理着几家大商场和美食街，是总经理，估计这话晓宁不相信，至少是觉得小惠有意吹牛了。 所以，刚才虽然在小黑妞跟前说了这些显摆炫耀的话，可心里其实是不承认的。否则额不会此时对那十二个蛋糕店无比佩服。 从蛋糕店出来，晓宁追着晓晓说话：“晓晓，晓斌说你是总经理，你这么年轻的总经理，手底下管理的员工有没有一二十个？” “姐，你问错了，你该问有没有一百个。”小惠笑着说。 “姐，我们公司目前有三家商场，一家美食街，员工加起来差不多上百了。”小爱哦给晓宁解释。 “那你的官还挺大的，公司给你开年薪吧，一年给你多少？”晓宁问了一个很隐私的问题。 “也没多少吧，估计也就是十几万的样子吧。好的算上年底奖金什么的。”晓晓真的不知道怎么回答，这个问题晓晓是第一次被家人问到。 “你可太厉害了，比晓斌挣的多很多吧，部队上就是清水衙门，想发财难，只有早早复员到地方上某个一官半职的，可能还有点机会。你怎么不让晓斌复员呀，在部队那么多年，早该复员了。” “他目前还不行，在司令部工作也挺忙的，而且已经是正团级了，还有向上的机会，等等看吧。” “晓斌，你真的是团长啊，没骗我们？”晓宁不知道怎么的，对小惠和晓晓说的话都表示怀疑。 “姑姑，爸爸是团长，院子里的解放军叔叔都叫爸爸惠团长，妈妈是王总经理。我们没有骗人。”琪琪听到晓宁说骗人，赶紧站到姑姑跟前，伸出两只胳膊，拦住晓宁。 “好好，姑姑相信…
　　“晓晓，我给你讲，这个小黑妞就是我给起的，小时候家家户户都是烧蜂窝煤，小黑妞家就在我家隔壁，她妈让她搬煤，她搬了煤不洗手，弄的满脸都是黑煤，我就给起了这个外号，大家也就叫开了，叫到现在。”晓宁边说边笑。
　　“你都不知道她小时候多喜欢晓斌，后来晓斌上大学走了，她还到家里问我爸要晓斌的通信地址，到现在都还没结婚呢。不过，她挺能干的，一个人开蛋糕店，竟然开了十二家，好厉害呀。”
　　晓晓觉得刚才到家的时候，小惠给他们介绍自己的时候，说自己管理着几家大商场和美食街，是总经理，估计这话晓宁不相信，至少是觉得小惠有意吹牛了。
　　所以，刚才虽然在小黑妞跟前说了这些显摆炫耀的话，可心里其实是不承认的。否则额不会此时对那十二个蛋糕店无比佩服。
　　从蛋糕店出来，晓宁追着晓晓说话：“晓晓，晓斌说你是总经理，你这么年轻的总经理，手底下管理的员工有没有一二十个？”
　　“姐，你问错了，你该问有没有一百个。”小惠笑着说。
　　“姐，我们公司目前有三家商场，一家美食街，员工加起来差不多上百了。”小爱哦给晓宁解释。
　　“那你的官还挺大的，公司给你开年薪吧，一年给你多少？”晓宁问了一个很隐私的问题。
　　“也没多少吧，估计也就是十几万的样子吧。好的算上年底奖金什么的。”晓晓真的不知道怎么回答，这个问题晓晓是第一次被家人问到。
　　“你可太厉害了，比晓斌挣的多很多吧，部队上就是清水衙门，想发财难，只有早早复员到地方上某个一官半职的，可能还有点机会。你怎么不让晓斌复员呀，在部队那么多年，早该复员了。”
　　“他目前还不行，在司令部工作也挺忙的，而且已经是正团级了，还有向上的机会，等等看吧。”
　　“晓斌，你真的是团长啊，没骗我们？”晓宁不知道怎么的，对小惠和晓晓说的话都表示怀疑。
　　“姑姑，爸爸是团长，院子里的解放军叔叔都叫爸爸惠团长，妈妈是王总经理。我们没有骗人。”琪琪听到晓宁说骗人，赶紧站到姑姑跟前，伸出两只胳膊，拦住晓宁。
　　“好好，姑姑相信，相信。”晓宁赶紧笑着对琪琪说。
　　“晓晓，你们从她家过来的吧，今晚就别回去了，她家一定没有我家舒服，爸现在还特别会做饭，她不会做吧，整天就会冷着脸装清高，和谁都合不来，真不知道她的日子怎么过的。”
　　晓晓想解释说妈挺好的，可话到嘴边又咽了回去。
　　“晚上吃过饭，让晓斌去把行李拿过来，住我们家。你看我们家四室两厅，正好给你们家留了意见，好像爸知道你们要回来似的。”
　　“不住，我们回奶奶家，奶奶家有王爷爷做饭。”芸芸直接反对，琪琪也跟着说：“不住你家。”
　　“什么王爷爷？咱家的爷爷就是爷爷，爷爷姓惠。”晓宁没反应过来，以为是孩子口误。
　　“没事，姐，我们就住妈家，挺好的。我们也就住几天就该回去了，假期就到了。”小惠给姐姐说。
　　“随便你们吧，住哪都行，只要你们不难受，我没意见，反正我是没办法住她家的。”
　　“姐，我看你平时不怎么化妆呀。”晓晓不想听晓宁再说婆婆，赶紧转换个话题。
　　“我们在医院工作基本不化妆，就是擦个简单的乳液，医院里自己也配置一些乳或者膏，挺好用的，等会回去我给你拿几瓶，你试着用用，以后好了，我就给你寄。医院就这个好，算是给女士们的福利吧。这些东西都是外面商场买不到的，仅供内部使用的。”
　　“那当然好了，你们又是内行，不像我们用的基本都是化学产品。好在我也不怎么化妆，所以对皮肤损伤也不严重。”
　　“我就看你不化妆，你的皮肤严重缺水，你给我送的那个补水的就是假的，根本补不了水。”
　　晓晓心想，那个补水的精华液是在专卖柜台买的，不会是假的吧。
　　晓宁发现晓晓沉思的样子，立刻说：“晓晓，我不是说那个产品是假的，我的意思是补水直接往脸上补，是没有什么效果的，是假的。”
　　“哦，我明白了。”晓晓笑了笑。
　　“你看看南方人，就打比方说你刚从成都来吧，成都那边的女孩是不是看上去都很年轻？那是因为成都的气候和水土养人。你看人家那里一年四季都是绿的，每天吃青菜补充各种维生素，空气湿度大，每天的脸都像在被加湿器吹着。你再看看我们西安人，秦川大地的汉子糙，女孩子也糙，这里的风沙大，怎么补都补不进去的。”
　　“姐，你说的很对，是这样，尤其我们大西北，一年四季空气都很干燥，所以我们们那的人都显老。你看，小惠看着就比哥还大，我呢，自然是看着比你大。”
　　“晓斌是军人，晓晨是医生，一个风吹日晒，一个像室内的花朵，没有可比性。我和你呢，怎么看，都是你小，你皮肤白，圆脸，天然的长不大的娃娃脸，这两点就是你看上去小的原因。还有，我不说话，你觉得我是不是还挺文静，挺秀气的，我一张口说话瞬间变大妈了。呵呵呵。”晓宁说完就笑了，笑的声音很大。
　　“这是我们医院和我关系很好的同事说的。不对，也不是她说的，是她给我介绍的对象说的。太可笑了这件事，你都不知道，我们单位的同事以前有多热情，总爱给我介绍对象。我推呀推，有的就推不掉。干脆我改变策略，就这个同事逼着我去相亲，我去了，最开始我一言不发，后来他总让我说话，我发火了，就开始说了，我说话就刹不住车，啥都说，都能说几句，最后把他给说跑了。呵呵呵，笑死我了。那以后就没人敢给我介绍对象了。”
　　“你是故意的吧？”
　　“也算，也不算，本来我就超级爱说话，虽然我属于那种不会聊天的人，但爱说话是我的权利吧。谁也管不了。”
　　晓宁的嘴真的能聊死人，晓晓在心里这样想，谁要娶晓宁当老婆，能被吵死。
　　小惠摇摇头：“姐，你可真的是一点没变，那么爱说话，还记得小时候你吃饭一个劲地说话，被妈抽了一筷子，要是现在妈在跟前，估计又会那筷子抽你了。”
　　“她就喜欢打我，嫌我话多。可一个家里，你们谁都不说话，我再不说话，别人会以为咱家住的都是死人。你们既然都不说话，那我一个人替你们几个人说好了。”
　　聊着天也就走回了家。
　　菜摆满了饭桌，小惠父亲还在厨房忙碌，晓晨在厨房和餐厅之间来回穿梭。
　　晓晨看到他们回来，高兴地说：“赶紧洗手吧，准备吃饭了。”又对着厨房喊：“爸，晓斌他们回来了。”
　　“好，让他们上桌。”小惠父亲愉快的声音从厨房里传出来。
　　等小惠父亲忙完，一家子人坐在了饭桌上。
　　晓晓很吃惊，小惠父亲做菜的速度，简直太快了。
　　小惠父亲似乎看透了晓晓此时的内心，笑着说：“我可没那么快的手，这里的红烧肉是之前做的半成品，清蒸鱼做起来也很快，腊肉是晓晓带来的，我就负责上过蒸，还有这个鸭子、鸡都是点的外卖，我就炒了几个青菜，还有晓晨帮忙，中午咱们就这样简单吃一点，明天我好好给你们做一顿我的拿手好菜。”
　　“谢谢爸，明天我们已经有安排了。”小惠赶紧说。
　　“哦，随你们。”小惠父亲先是有点失落，很快又恢复了笑容。
　　大家拿起筷子开始吃饭。
　　“妈妈，爷爷家吃饭可以说话吗？”琪琪问晓晓。
　　“随便说，想说就说，小孩子别那么多讲究，累死了。”晓宁直接说。
　　“哈哈，就是，自己家随意就好。”晓晨笑了一下。
　　“说吧，爷爷的宝贝，你们尽管说，全当是自己家，想怎么样就怎么样。”小惠父亲极尽温和地说。
　　晓宁在饭桌上反而不说话了，老老实实地吃饭，这和刚才话痨的样子完全是两个人。
　　晓晓的耳朵边终于清静了。
　　小惠家的人吃饭很快，晓晓感觉自己刚开始吃，人家晓宁和晓晨就说吃饱了，下桌了。
　　晓晓没太注意他们俩吃的啥，能感觉他们吃饭很快，有点像晓晓他们上大学时男生在食堂打饭出来，女生才咬了一口馒头，男生那边就已经吃完了。
　　小惠父亲也很快就吃好了，也下了桌。
　　晓晓忙着照顾两个孩子，所以现在的饭桌上就剩小惠一家四口。
　　晓晓看着小惠，小惠明白晓晓眼睛里的疑问，直接用口语说：“不用管他们，咱们自己吃。”
　　小惠不停地给晓晓盘子夹菜。
　　晓晓吃了几口，实在不好意思一直在饭桌上，等琪琪和芸芸说吃饱了，她也只好下来说自己吃好了。
　　晓宁坐在沙发上开到大家都吃好了饭，直接打开电视，看电视剧，开始对电视剧里的任务和剧情进行犀利的点评。
　　晓晓收拾桌上的碗筷，小惠的父亲对晓宁说：“你去洗碗。”
　　“好嘞，我去。”
　　晓宁去了厨房，晓晨把电视直接转到儿童频道，把遥控器递给琪琪，对琪琪和芸芸说：“这个交给你们了，你们自己选着看，好几个动画片的频道呢。”
　　“谢谢伯伯。”琪琪接过遥控器。
　　“晓晓，谢谢你啊，给我们惠家添了两个这么可爱的小孙女，晓斌有你，我们全家都放心了。原来我以为我这两个会结婚，我最担心的是晓斌找不到女朋友，没想到现在，晓晨和晓宁跟着我反而成了大龄青年，晓斌最小还早早当爹了，说明遇对人才是一个人最大的福气啊。”小惠父亲这话说得和小惠母亲异曲同工。
　　“爸，婚姻和爱情都是一个缘分，我和小惠就是有缘，也是老天注定。晓晨哥和晓宁姐是还在等自己的缘分，都会到了的，红线老人谁都不会拉下的。你放心吧，他们都会找到自己满意的另一半。”
　　“看看晓晓多会说话，我们家晓宁要是像你这样说话，早就被人追跑了，可惜啊，也不知道她到底像谁了，怎么一个女孩子整天那么能唠叨，还说话从不留情，怎么给她讲都不听。”
　　“别在我背后说我坏话，我就是故意说话多的，小时候害怕家里的安静，静的掉一根针都能听到动静，所以我就大声说话，没话找话，后来成习惯了，不说话反而难受。嫁人的事情，我不着急，我上面还有晓晨，他都着急，我着啥急。对了，晓斌，你给晓晨教教，怎么追女孩子，他可是太笨了。”晓宁在洗碗还数着耳朵听客厅里的聊天，忍不住插嘴进来。
　　“对啊，你给我说说，你怎么追的晓晓？”小惠父亲笑着对小惠说。
　　“你还以为你能追一个晓晓这样的女孩子回来当嫂子呀，估计没门。你看晓晓和晓斌多有夫妻相，这世界上和你长得像的人只有一个，找不出第二个。晓斌已经找到了晓晓，晓晨，你和晓斌本来就长的像双胞胎，你到哪里再去找一个晓晓呢。你就老老实实的在你众多的追求者护士小姑娘里挑一个吧。”晓宁还真的是人不在客厅，声音也要传进客厅。

🔒第五十章  羊肉茴香饺子
　　晓晨不爱说话，只是笑了笑。 小惠说：“哥，有喜欢的就主动追吧，女孩子都害羞，你总不能一直让别人追你吧，这样会放过你喜欢的人。其实追女孩子挺有意思的，没你想的那么可怕。同意就继续娶回来就好，不同意，也别勉强，但一定要尽力。” “晓晨就不会追别人，就算喜欢，他也说不出口，他和你不一样，一看你就是知道当时使劲追晓晓的。”晓宁继续在厨房说。 “那当然，我认识晓晓的时候，她还是大学生，我呢就一边耐心等待一边主动追她，追她的人可多了，如果不是我丈母娘给我帮忙，我有可能还追不上呢。” “滚蛋，胡说八道。”晓晓笑着说小惠。 “真的，姐，我丈母娘非常聪明，又能干。我们指导员告诉我，找媳妇要看丈母娘，丈母娘好，八成姑娘错不到哪去。” “看看，你说对了吧，咱家的那个丈母娘谁见谁怕，晓斌你自己说，如果你一直在她身边，你能那么利索地追上晓晓？不是晓晓被吓跑了，就是你被她折腾疯了。幸好，你也早早离开她了。我嫁不出去，多半就是因为她的影响，我太害怕走进家庭生活了，如果一个家都像咱家这样，我宁愿不要，就目前这样也习惯了，还觉得挺好的。” “你别把自己的问题往别人身上赖，本来就是你的嘴巴坏了多少事，你自己不自知，或者死活不认账，怪不得别人。你看看晓斌，咱家最小的，应该受影响最深，结果呢，人家现在是最好的，最幸福的。”晓晨开口说话了。 厨房难得安静了。 “哥，你条件好，看着也年轻，胆子大点，女孩子都喜欢胆大的男人，只要她不拒绝，你就追好了。”小惠一个劲地给哥哥出主意。 “晓晨呀，晓斌说的对，主动选择机会比被动等待好很多。这些年，那么多女孩子喜欢你，错过了不少，以后学学晓斌，看看人家追回来的媳妇多好。”小惠父亲笑呵呵的说。 “哥，你就放心大胆地去追吧，遇到问题可以打电话问小惠，他可以给你当狗头军师。”晓晓说完自己就笑了。 琪琪和芸芸在这里除了看动画片，没有其他可以玩的东西，不像在小惠母亲家，王叔叔和小惠母亲都…
　　晓晨不爱说话，只是笑了笑。
　　小惠说：“哥，有喜欢的就主动追吧，女孩子都害羞，你总不能一直让别人追你吧，这样会放过你喜欢的人。其实追女孩子挺有意思的，没你想的那么可怕。同意就继续娶回来就好，不同意，也别勉强，但一定要尽力。”
　　“晓晨就不会追别人，就算喜欢，他也说不出口，他和你不一样，一看你就是知道当时使劲追晓晓的。”晓宁继续在厨房说。
　　“那当然，我认识晓晓的时候，她还是大学生，我呢就一边耐心等待一边主动追她，追她的人可多了，如果不是我丈母娘给我帮忙，我有可能还追不上呢。”
　　“滚蛋，胡说八道。”晓晓笑着说小惠。
　　“真的，姐，我丈母娘非常聪明，又能干。我们指导员告诉我，找媳妇要看丈母娘，丈母娘好，八成姑娘错不到哪去。”
　　“看看，你说对了吧，咱家的那个丈母娘谁见谁怕，晓斌你自己说，如果你一直在她身边，你能那么利索地追上晓晓？不是晓晓被吓跑了，就是你被她折腾疯了。幸好，你也早早离开她了。我嫁不出去，多半就是因为她的影响，我太害怕走进家庭生活了，如果一个家都像咱家这样，我宁愿不要，就目前这样也习惯了，还觉得挺好的。”
　　“你别把自己的问题往别人身上赖，本来就是你的嘴巴坏了多少事，你自己不自知，或者死活不认账，怪不得别人。你看看晓斌，咱家最小的，应该受影响最深，结果呢，人家现在是最好的，最幸福的。”晓晨开口说话了。
　　厨房难得安静了。
　　“哥，你条件好，看着也年轻，胆子大点，女孩子都喜欢胆大的男人，只要她不拒绝，你就追好了。”小惠一个劲地给哥哥出主意。
　　“晓晨呀，晓斌说的对，主动选择机会比被动等待好很多。这些年，那么多女孩子喜欢你，错过了不少，以后学学晓斌，看看人家追回来的媳妇多好。”小惠父亲笑呵呵的说。
　　“哥，你就放心大胆地去追吧，遇到问题可以打电话问小惠，他可以给你当狗头军师。”晓晓说完自己就笑了。
　　琪琪和芸芸在这里除了看动画片，没有其他可以玩的东西，不像在小惠母亲家，王叔叔和小惠母亲都会陪着孩子一起玩。
　　两个小家伙喊着要回奶奶家玩积木。
　　晓晓和小惠又小坐了一会，起身和大家告别。
　　小惠父亲有点舍不得，想挽留住在家里，可小惠母亲那边说好的晚上回家。
　　带着孩子，一家四口搭车回到了小惠母亲家。
　　王叔叔在厨房亲自做饭，剁馅包饺子，羊肉茴香。
　　羊肉要说好吃，还真的是新疆戈壁滩上的羊，一点没有膻腥，而且肉质鲜美。西安的回民也很多，对羊肉也颇有研究，对羊肉馅饺子的调料是非常讲究的。
　　王叔叔的厨房台面上，一碗花椒水，不停地给羊肉打水，说是花椒水除膻，剁好之后放的调料也很多，黄豆酱是必须放的，还有胡椒、香油、酱油、盐等等。
　　晓晓不喜欢吃羊肉，王叔叔自己是不晓得，他以为新疆人都喜欢吃羊肉。
　　但这个羊肉馅拌出来还真的挺香的，没有一点膻味。
　　闻没有问题，就看吃到嘴里会怎么样。
　　晓晓赶紧洗手准备帮忙包饺子，琪琪和芸芸也跟着洗手之后站在了厨房。
　　“你们两个也准备包饺子吗？”王叔叔看着两个家伙笑着说。
　　“是的，我可以帮王爷爷压剂子，妹妹可以帮着运皮子给妈妈和奶奶。”琪琪仰着小脑袋看着这个王爷爷。
　　“那你会包饺子吗？“
　　“还没学会，包饺子太复杂了，妈妈让我们从最简单的开始做，在家里就是我压面剂子，芸芸跑腿。妈妈说，这叫全家动手做饭，做出来的饭会更香。”
　　“好，听你们的，琪琪帮爷爷压面剂子，芸芸等一会我擀了十张你再运过去，好不好。”
　　“好！”
　　晓晓嫌弃王叔叔擀皮太慢，直接替换，自己去擀饺子皮。
　　晓晓对进来帮着芸芸拿皮子的小惠说：‘这样下去，我们一家四口会变成个胖子的，每天都是好吃的。’
　　小惠笑了笑：“没事，放开肚子吃，带这两个活宝，你再吃也胖不了。”
　　小惠把饺子皮放到芸芸手里，芸芸跑去了客厅。小惠贴着晓晓的耳朵用几乎听不见的声音说：“我喜欢你胖点。”
　　晓晓一下脸红了，踢了小惠一脚，故作凶狠地说：“滚！”
　　小惠拿了几张皮子，笑着出去了。
　　饺子煮出来还是很香，晓晓吃了十个，两个宝贝一人吃了十个，琪琪摸着肚子说：“妈妈，我成大肚子了，我要生宝宝了。”
　　一屋子人笑的前仰后合。
　　小惠母亲说：‘琪宝，你可真是宝，等会奶奶带你出去玩，消化消化，肚子就不大了。’
　　“好，妈妈也一起去。”
　　小惠和晓晓对王叔叔的饺子馅赞口不绝。
　　王叔叔笑着说：“我呀，一辈子就会做这个羊肉茴香饺子，最开始做的也不好吃，后来回族大师傅教我，怎么给羊肉除膻，我才学会的，后来成了我的拿手饭。二十多年，就学会了这一种饭，不过我挺知足的，最起码不会饿肚子了。”
　　“他呀，第一次到我家就是用这个羊肉茴香饺子把我惊讶住了，我以为他是天下第一大厨呢，结果呢，就只会包饺子。”小惠母亲看着王叔叔，脸上的幸福不以言表。
　　晓晓带着琪琪和芸芸跟着小惠母亲在小区散步。
　　遇到熟人，小惠母亲还和人家笑着打招呼，还给人家介绍：“这是我家晓斌的媳妇和两个孩子，从新疆回来的。”
　　有喜欢八卦的就站下来聊几句，问问在新疆哪里呀，都在做什么工作呀，那里是不是很冷啊，还有人问晓晓是不是少数民族，是不是也会跳那个动脖子的舞蹈。
　　小惠母亲终于放下身价，和大家融为一体了。
　　“妈，我都羡慕现在的你，看王叔叔对你多好啊。”
　　“我还羡慕你和晓斌呢，你看看，你们两个多好，互敬互爱，互相帮助，互相关心，我们老了，相互作伴而已，不过后面的日子能有你王叔叔陪伴，我也挺知足的。”
　　“要不，这次跟我们一起去新疆玩玩，等过完春节，你们再回来。”
　　“那不行的，王叔叔是要上班的，我有时候也会去讲课，我们现在说的是退休了，可比没退休的时候还忙。”
　　“忙了好，老有所为，你看我妈早早退休，就开始给我们带娃，结果又是高血压、又是眩晕症，之前上班的时候啥毛病没有。”
　　“她还不是心疼你们，早早退休给你们带孩子，我看呀，有可能是给你们带孩子累的吧。好好带她去医院检查一下，你这次就应该把你爸妈一起带到西安来，到你王叔叔上班的医院彻底检查一下，看看这里的医生有什么好的建议。要不，你现在给他们打电话，订票，明天早上就到了。”
　　“妈，你就别管了，他们想在成都玩几天，我大姨妈小姨妈都在那，她们姊妹三好多年没聚在一起了，每天的话都说不完呢。”
　　“我就羡慕你妈妈的性格，真好，见人没说话先笑，还别说，你妈妈笑起来很好看，感觉特别开心。”
　　“我妈性格好，所以人缘也好，我们家的孩子性格都不如我妈，所以我们家我妈才是一个家的顶梁柱。”
　　“多好的一家人。”小惠母亲由衷感叹。
　　“妈，你和王叔叔多好啊，王叔叔那么在乎你，喜欢你，之前小惠还担心你一个人呢，现在看到你这样，我们就都放心了。”
　　“我也没想到，老了还谈了一场恋爱，真的很可笑。”小惠母亲说到王叔叔话开始多了起来。
　　“这个王叔叔呀，年轻的时候特别帅，全校的女生都喜欢他，他也特别骄傲，我也是那些女孩子里面的一员，但我知道我们是不可能的，所以，我就一直站在旁边静静地看着他，我要是那时候知道他喜欢我，说啥，我也不会嫁给小惠父亲的。”
　　“妈，这就是命，我妈常说，女人的婚姻就是天注定的。我觉得似乎也是这样，在每个路口都有一次选择的机会，可你偏偏没有选择最好的，那时候就是老天给你的授意，根本容不得你停下来去思考，脑子一热就选择了。”
　　“哈哈哈，那是你和晓斌的婚姻，你们才是真正的老天注定。你不知道，以前，我就觉得晓斌可能会一辈子单身，你看了晓晨和晓宁吧，看看他们两个，至今没有结婚，连对象都没有，真不知道他们父亲是怎么教育他的。”
　　“他们的缘分可能还没到，婚姻这事急不得，该是你的跑不掉，不是你的也留不住。”
　　“也对，太监不急皇上急，你说我急的的是哪门子事。人家有爹呢，好坏都是他教出来。那时候还咆哮着说我，把几个孩子都毁了，现在看，毁掉孩子的可不是我，你看看我们晓斌现在是不是惠家最优秀，最出色的。我看到你们一家我就开心，打心眼里高兴。”
　　琪琪和芸芸一会跳一会跑，玩的头开始微微出汗。
　　“行了，她们的活动量够了，带上去睡觉吧。”晓晓知道自家的两个宝贝你不喊她停下来，她们两个不会主动回家的。
　　“琪宝、芸宝跟奶奶和妈妈一起回家了。”晓晓喊着。
　　“妈，你和王叔叔明天要跟我们一起去拍照片哦，我们选的可是全家福套餐。”
　　“没问题，我和你王叔叔的任务就是陪你们，放心吧。明天王叔叔家的两个姑娘过来吃晚饭，拍完照片，咱们就都去那边，你王叔叔家宽敞点。”
　　“妈，王叔叔家的姑娘成家了吗？”
　　“都老大不小了，还没成家，用你们年轻人的话说，缘分没到。我也不好多嘴，毕竟是人家的孩子。唉，随她们吧，只要自己开心就好。以前我也挺害怕婚姻的，我和小惠父亲过的一塌糊涂，也影响了三个孩子，你去了那边，见到了晓晨和晓宁吧，都没成家吧，根子上都是对婚姻的惧怕，在我们做父亲的身上啊。你看王叔叔家的两个女孩子虽然都没成家，可人家性格开朗，很会说话，追求的男孩子也很多，你看看我们家的晓宁，没人追吧，男孩子见到她就会被那张嘴吓跑的。别说别人害怕，我都害怕她的嘴。唉！”
　　“妈，别担心，也许是她的缘分没到呢，说不定就有人喜欢她的那种性格呢。现在的人啥样的都有，那么多人，怎么会没有喜欢她的呢，我相信，一定有的。”
　　晓晓带着孩子和小惠母亲回到家。

🔒第五十一章    影楼聚会
　　进到家门就看到小惠在和王叔叔下棋，晓晓瞬间有种错觉，以为是小惠和自己父亲在下棋，听到琪琪和芸芸直接跑过去喊着王爷爷，才反应过来。 晓晓心里暗笑了一下，看来这个王叔叔和小惠母子还有自己和两个孩子真的是有缘分的。 看到两个小宝贝，王叔叔和小惠同时说：“不下了。”两人相视而笑。 小惠说：‘早点睡觉吧，明天还要早起，早早去婚纱影楼，那个化妆就要费很长时间。只有我们家的两个小天使可以不用化妆，就是妈妈和奶奶要化妆。’ “我也要化妆，把嘴巴画的红红的，我还要穿裙子呢。”芸芸臭美着说。 “都马上冬天了，谁还给你穿裙子，冻死你算了。”晓晓笑着用手指点了一下芸芸的小脸蛋。 “不，妈妈，我要穿，我要穿那个挂在衣服架子上的裙子。” 晓晓明白芸芸说的婚纱，她笑出了声：“小惠，看看你的妖怪女儿，才多大点，要穿婚纱照相，你看着办吧，我没办法了。” 晓晓故意对小惠摇摇头，然后对芸芸说：“你去找爸爸想办法吧，妈妈可没办法，你的裙子都在家里呢，现在是在奶奶家，而且已经天冷了，你看到大街上还有人穿裙子吗？” 芸芸不高兴地噘着嘴说：“反正我要穿那个白裙子照相，我要当新娘子，你不和我照，我和爸爸照，爸爸给我买。” 小惠就是个典型地女儿奴，从来不对女儿说不。 现在也是一样，蹲到芸芸跟前，哄着说：“芸芸最乖最可爱，明天爸爸给你想办法变魔术，变出一条白裙子，让我们芸芸和琪琪漂漂亮亮地和爸爸照相，和爷爷奶奶照相，好不好？” “还有妈妈呢。”芸芸还是噘着嘴说。 “呵呵呵，好，对妈妈生着气呢，还惦记着妈妈，真的是妈妈的小棉袄。”晓晓得意地笑了。 洗漱完毕，等琪琪和芸芸都听着晓晓自己编的童话故事睡着了，晓晓问小惠：“你答应芸芸明天给她穿裙子，大清早的你上哪去给她找裙子，就是买，这个季节，也美好买吧，吓许诺，看你明天怎么交差。” “你可真笨，你忘了我们订的全家福和周年纪念，全家福就是有老人和 孩子，还能没服装啊，别担心了，明早…
　　进到家门就看到小惠在和王叔叔下棋，晓晓瞬间有种错觉，以为是小惠和自己父亲在下棋，听到琪琪和芸芸直接跑过去喊着王爷爷，才反应过来。
　　晓晓心里暗笑了一下，看来这个王叔叔和小惠母子还有自己和两个孩子真的是有缘分的。
　　看到两个小宝贝，王叔叔和小惠同时说：“不下了。”两人相视而笑。
　　小惠说：‘早点睡觉吧，明天还要早起，早早去婚纱影楼，那个化妆就要费很长时间。只有我们家的两个小天使可以不用化妆，就是妈妈和奶奶要化妆。’
　　“我也要化妆，把嘴巴画的红红的，我还要穿裙子呢。”芸芸臭美着说。
　　“都马上冬天了，谁还给你穿裙子，冻死你算了。”晓晓笑着用手指点了一下芸芸的小脸蛋。
　　“不，妈妈，我要穿，我要穿那个挂在衣服架子上的裙子。”
　　晓晓明白芸芸说的婚纱，她笑出了声：“小惠，看看你的妖怪女儿，才多大点，要穿婚纱照相，你看着办吧，我没办法了。”
　　晓晓故意对小惠摇摇头，然后对芸芸说：“你去找爸爸想办法吧，妈妈可没办法，你的裙子都在家里呢，现在是在奶奶家，而且已经天冷了，你看到大街上还有人穿裙子吗？”
　　芸芸不高兴地噘着嘴说：“反正我要穿那个白裙子照相，我要当新娘子，你不和我照，我和爸爸照，爸爸给我买。”
　　小惠就是个典型地女儿奴，从来不对女儿说不。
　　现在也是一样，蹲到芸芸跟前，哄着说：“芸芸最乖最可爱，明天爸爸给你想办法变魔术，变出一条白裙子，让我们芸芸和琪琪漂漂亮亮地和爸爸照相，和爷爷奶奶照相，好不好？”
　　“还有妈妈呢。”芸芸还是噘着嘴说。
　　“呵呵呵，好，对妈妈生着气呢，还惦记着妈妈，真的是妈妈的小棉袄。”晓晓得意地笑了。
　　洗漱完毕，等琪琪和芸芸都听着晓晓自己编的童话故事睡着了，晓晓问小惠：“你答应芸芸明天给她穿裙子，大清早的你上哪去给她找裙子，就是买，这个季节，也美好买吧，吓许诺，看你明天怎么交差。”
　　“你可真笨，你忘了我们订的全家福和周年纪念，全家福就是有老人和 孩子，还能没服装啊，别担心了，明早上，让我妈带一瓶酒精就行了。”
　　“我还真的忘记了，明天他们才是主角，如果王叔叔家的女儿也能来就好了。”
　　“谁去叫她们？王叔叔和妈以为是我们拍纪念照，如果我们说喊上她们，王叔叔一定会说没必要。唉，有点可惜哦。”
　　“就是，如果他们明天早上就过来就一起喊着去照相。”
　　“不太可能，你别做梦。”
　　“那说不定，我现在就做梦去了，一天也没干啥，还感觉好累。”
　　“那赶紧睡吧，王总。”小惠临睡前还不忘刁侃一下晓晓。
　　晓晓给了一记白眼，躺在琪琪身边。
　　第二天早上吃了早饭，两家人就赶到影楼。
　　影楼的化妆师一个给晓晓化妆，一个给小惠母亲化妆。
　　小惠母亲开始坚决不化妆，晓晓和小惠都劝说，最后还是王叔叔说：“听孩子们的吧。”
　　小惠母亲听王叔叔这样说，才妥协，但她还不知道自己才是今天的女主角。
　　化妆用了一个多小时，小惠带着琪琪和芸芸去童装区选了她们喜欢的服装，还真的有像婚纱那种的小白裙子。
　　小惠又把套餐样本拿给王叔叔看，让他选，他才明白小惠和晓晓的用心良苦。
　　事已至此，也没办法拒绝，王叔叔只能听从小惠和晓晓的安排。
　　两位女士化妆完成，男士的化妆就简单多了，两个小宝贝就只是涂了点口红，弄得琪琪和芸芸微张着嘴不敢说话，把晓晓给乐的。
　　先给小惠母亲和王叔叔拍婚纱照，可爱的摄影师不停地和小惠母亲说话，聊天：“阿姨好年轻，年轻时一定是大美人，都这把岁数了，身材这么好，真的太少见了。像你们这样的老人这么恩爱的太少了，好羡慕的。”
　　小惠母亲被夸得一脸笑容。
　　在休息区等候的晓晓在给琪琪和芸芸眉心涂红点，王叔叔的手机响了，晓晓拿起来接听了。王叔叔去隔壁拍摄室前把手机交代给了晓晓，任何电话都让小爱哦帮他接听，告诉对方他在婚纱影楼拍照。
　　晓晓听到电话那边一个女孩的声音：“喂，爸，你在哪？我和姐姐想早点回去。”
　　晓晓赶紧说：“我不是王叔叔，王叔叔在婚纱影楼拍照呢，我是惠晓斌的媳妇王晓晓。”
　　“你好，你好，晓晓嫂子，我听我爸说过你和晓斌哥，我们今天就是打算去看看你们的。我是王家的小女儿，王雨彤，你叫我小彤就行，我姐王雨欣，我们都叫她小欣。”
　　电话那边另外一个女孩说：“你好，晓晓，我是小欣。我爸说今天陪你们照结婚纪念照。”
　　“是的，我们订的是全家福加纪念照，纪念照是拍王叔叔和我妈的，现在已经在拍室内了，你们也过来吧，等一会拍全家福的时候，你们出现会让他们两位老人更加惊喜的。”
　　“哦，你们是故意说自己拍，实际上专门给他们拍，太费心了。好的，我们姐妹马上过去，在哪个影楼？”
　　晓晓说了影楼的名字和地址，就挂了电话。
　　小惠母亲和王叔叔连续拍了一张照片之后，小惠母亲就发现不对劲，怎么尽是给他们老两口拍，王叔叔笑着说：“孩子们的心意，就听他们的吧，他们俩就是怕我们不来，才谎称自己要拍，其实就是给我们拍的。”
　　“这俩孩子太有心了。你说这万一要是你和我过不了几年受不了我，这婚纱照可不是.....”
　　“可 别瞎说，怎么可能，我会一直陪你到老的，这样的话以后不许再说，我会生气的。”王叔叔立刻打断了小惠母亲。
　　摄影师喊着琪琪和芸芸和爷爷奶奶一起照片，两个孩子高兴地跑前跑后。
　　孩子的笑声感染着现在的每一个人，摄影师都开心地说：“放她们两个在这里，保准拍照的人笑的都是发自内心，也不用浪费我的口舌了。”
　　“这两个小可爱，又漂亮又稀罕，一会叔叔给你们单独拍几张送给你们好不好？”
　　“问妈妈。”两个宝贝都指着晓晓。
　　摄影师笑着对晓晓说：“妹妹，我想多给你家的小公主多拍几张照片，免费赠送，我选其中几张作为宣传挂在我们橱窗，希望得到你的许可。”
　　晓晓看了眼小惠，小惠让晓晓决定，晓晓说：“你拍的所有底片要归我，你只能选择里面的三张照片，这三张底片你先用，之后也要还给我。而且我们希望三天后看到所有的样片。”
　　“没问题，我们照办，还有今天的套餐给你再打一个八折。”
　　“你能做主？”
　　“当然，这家影楼就是我开的，放心吧，一会给你把多收的退给你。”
　　摄影师不再和晓晓说话，拿着相机去抓拍两个宝贝了。
　　晓晓想起来，几年前带雪儿也是这样，被摄影师看中，要拍照挂橱窗。王家的孙女真的是一个比一个好看。
　　王叔叔的两个女儿精心化了妆进来的时候，晓晓和小惠正在拍合影，琪琪和芸芸在当花童，一副美轮美奂的场景出现了，晓晓身穿洁白的婚纱，手捧百合笑着看着小惠，琪琪和芸芸拉着晓晓的长裙，头戴花环。
　　之后四个人坐着，抱着，笑着，闹着都被摄影师抓拍了。
　　王雨欣和王雨桐看到这一幕，很是羡慕：“爸，这是阿姨家的晓斌哥哥和嫂子和两个孩子吧？”
　　“是的，那是晓斌，还在部队上，晓晓，晓斌的媳妇，俩个孙女，一个是琪琪，一个是芸芸，我是分不清楚谁是谁，反正我每次都两个一起喊，这样怎么样都不会错。呵呵呵。”小惠母亲给王家的两个女孩介绍。
　　看来她们的关系不错。
　　“阿姨，晓斌哥哥真帅，比照片帅多了，嫂子也比照片上好看，最好看的是这两个小家伙，太可爱了，弄得我都想抢回来。”王雨彤馋的似乎要流口水了。
　　“喜欢就赶紧结婚生一个呗。”王叔叔趁机说了句。
　　“就冲着这样的孩子，就应该去结婚，可咱们也得看看孩子的爸爸妈妈吧，人家的基因那么优秀，生出来的孩子肯定是更加的优秀。”
　　“你也很优秀 呀，找一个优秀的对象，孩子一定出色。”小惠母亲笑着说。
　　“爸，阿姨说我优秀，你觉得呢？”
　　“那还用问，自然是优秀了。所以，你要抓紧时间找对象，不为别的，就为能有这样的孩子。”王叔叔指了指琪琪和芸芸。
　　“还真的让心有种去结婚的冲动呢。”
　　晓晓看到了刚才进来就和小惠母亲很亲热的两个女孩，也猜到了他们俩的身份。
　　拍完晓晓一家的这组，休息几分钟，接下来该拍全家福了。
　　晓晓和小惠牵着琪琪和芸芸过来打招呼。
　　王雨欣和王雨桐和晓晓一见如故，非常投缘，没完没了地说话。
　　小惠抽空悄悄问晓晓：“你那么烦我姐，怎么和她们那么多话，我看她们也是话痨。”
　　晓晓笑着说：“你快饶了我吧，人家两姐妹可是情商在线的高手，很会说话，有几个像你姐大妈似的聊天，吓死个人。你就看看你妈对人家的喜爱，就知道人家怎么哄你妈的了。王叔叔本来就是个高智商高情商的人，他家的孩子肯定随他，这是一个家庭对孩子潜移默化的影响。”
　　“没错，家庭对孩子的婚姻观影响是最深重的，太可怕了。希望她们能一直对我妈这样。”
　　“应该会的，你看看王叔叔对妈多宠爱，妈的变化也都是因为王叔叔，这些都骗不了人的。”
　　琪琪和芸芸也很快就和雨彤雨欣玩到一块了。
　　全家福终于是两个家庭完整的合并在一起了。
　　摄影师说全部拍完时，雨欣雨彤抱着琪琪和芸芸还不罢休，追着喊：“摄影师，再给拍两张，加钱拍行不？”
　　摄影师笑了：“今天给你们家加拍了很多很多，尤其是这两个小天使，简直太美了，都拍了几个小时了，你们不累，我都累了，改天好不好，只要你们带这两个小天使来，我绝对免费。”
　　“就今天，就现在。”雨彤直接站在摄影师跟前，堵住去路。
　　“你，大姐，求求你，我从早上到现在没吃一口饭，没喝一口水呢，可不可以我休息两分钟，喝点水吃点饭，再来好不好，你听听，我肚子都响的那么厉害了。”摄影师用手挠着自己的长卷发为难地说。
　　“雨彤，你就别难为人家了，你喜欢拍，下次再来就好了。等你下次拍婚纱照的时候也到这里来，好不好？”王叔叔有点难为情地劝雨彤。
　　“我就是想和琪琪芸芸多拍几张。”
　　“那不简单的很，咱家有相机，我们买几卷胶卷，自己拍，你可别忘了，爸爸也算半个摄影师。我们出去就把胶卷买上，回到家就拍。”
　　“爸，你不早点说，害得我为难人家。”雨彤赶紧让路。
　　“我也是很多年没玩相机了，现在重新捡起来，以后多给你们拍。走吧，回家了。”
　　雨彤中等个，比晓晓高一点，身板结实，快人快语，爱说爱笑，像个小太阳，走哪都感觉很温暖。毕竟是体育老师，说话做事都是雷厉风行的，有点男孩子的风格。
　　雨欣略显文静，身材高挑，接近一米七的身高，皮肤很白，长相秀气，在银行工作。
　　晓晓有种感觉，她们两个像极了自己和姐姐，一个文一个武。

🔒第五十二章   雨欣的对象
　　晓晓见到雨欣雨彤姐妹俩感觉似曾相识，三个人见面后就像老朋友多年未见一样，亲热无比，聊天无任何障碍。 从影楼出来，王叔叔还不忘在附近的照相馆买了几卷胶卷。 小惠母亲笑着问：“你怎么不在影楼买，还出来买？多费一道工序。” “人家影楼说他们的胶卷不对外销售，我只能出来买了。今天我们照的都是艺术照，回到家我给你们拍生活照，更有生活气息的。” “你早就该想到多拍拍我们，今天正好雨欣雨彤也回来，我们就不要在家吃饭了，我们直接去公园专门拍照，相机也别回去拿了，怪远的，直接在买胶卷的地方租一个，我刚才看见他们有租的，等拍完了正好拿过来冲洗，然后我们再去玉饺阁吃饭。”小惠母亲异常的开心。 “不是才吃过饺子吗？又去吃饺子，换个地方吧，我请客。”王叔叔笑着说。 “你看，我就是没想那么多，昨天我们才吃的羊肉茴香馅饺子，今天我都不知道换个饭吃，呵呵呵，好，听你的，你说去哪就去哪。”小惠母亲笑着自嘲。 这种话如果换做以前，小惠母亲可能会立刻冷脸。不过这种场合在惠家是从来没有过的。 “那我们就去吃火锅吧，吃番茄味的火锅，我知道一家，新开的，锅底真的是用番茄熬制出来的，非常好吃。而且锅底的制作是当着顾客的面大师傅亲自炒出来，这种吃法很特别，让食客看着食材看着大厨师亲手制作，这家火锅店一看也就爆满，生意好的不得了，不提前定制还没位置呢。要没人反对，我立刻打电话预定。”雨彤推荐吃特色火锅。 大家都没意见，雨彤立刻打电话预定了一间八人包厢，对方说只有一间十人桌的，其他都订满了。 雨欣在一旁说：“赶紧订上，再晚就订不上了。多两把椅子没关系，把你男朋友喊过来........” “再把你的男朋友喊过来，正好十人，是不是？哈哈哈。”雨彤打断雨欣给了一个他们彼此知道的眼神。 “好啊，你们两个怎么回事，搞突然袭击？坏东西，有了男朋友也不提前打招呼，想搞突然袭击是不是？”王叔叔凑到两个女儿跟前假装生气。 “爸，没有的，你别…
　　晓晓见到雨欣雨彤姐妹俩感觉似曾相识，三个人见面后就像老朋友多年未见一样，亲热无比，聊天无任何障碍。
　　从影楼出来，王叔叔还不忘在附近的照相馆买了几卷胶卷。
　　小惠母亲笑着问：“你怎么不在影楼买，还出来买？多费一道工序。”
　　“人家影楼说他们的胶卷不对外销售，我只能出来买了。今天我们照的都是艺术照，回到家我给你们拍生活照，更有生活气息的。”
　　“你早就该想到多拍拍我们，今天正好雨欣雨彤也回来，我们就不要在家吃饭了，我们直接去公园专门拍照，相机也别回去拿了，怪远的，直接在买胶卷的地方租一个，我刚才看见他们有租的，等拍完了正好拿过来冲洗，然后我们再去玉饺阁吃饭。”小惠母亲异常的开心。
　　“不是才吃过饺子吗？又去吃饺子，换个地方吧，我请客。”王叔叔笑着说。
　　“你看，我就是没想那么多，昨天我们才吃的羊肉茴香馅饺子，今天我都不知道换个饭吃，呵呵呵，好，听你的，你说去哪就去哪。”小惠母亲笑着自嘲。
　　这种话如果换做以前，小惠母亲可能会立刻冷脸。不过这种场合在惠家是从来没有过的。
　　“那我们就去吃火锅吧，吃番茄味的火锅，我知道一家，新开的，锅底真的是用番茄熬制出来的，非常好吃。而且锅底的制作是当着顾客的面大师傅亲自炒出来，这种吃法很特别，让食客看着食材看着大厨师亲手制作，这家火锅店一看也就爆满，生意好的不得了，不提前定制还没位置呢。要没人反对，我立刻打电话预定。”雨彤推荐吃特色火锅。
　　大家都没意见，雨彤立刻打电话预定了一间八人包厢，对方说只有一间十人桌的，其他都订满了。
　　雨欣在一旁说：“赶紧订上，再晚就订不上了。多两把椅子没关系，把你男朋友喊过来........”
　　“再把你的男朋友喊过来，正好十人，是不是？哈哈哈。”雨彤打断雨欣给了一个他们彼此知道的眼神。
　　“好啊，你们两个怎么回事，搞突然袭击？坏东西，有了男朋友也不提前打招呼，想搞突然袭击是不是？”王叔叔凑到两个女儿跟前假装生气。
　　“爸，没有的，你别听雨欣胡说，她故意捣乱，瞎说的。”雨彤一下脸红了，不好意思。
　　倒是雨欣大大方方地承认最近去相亲了，是行长给介绍的，不好推辞，至于是不是有未来，说不准，对方追的倒是挺紧的。
　　晓晓看出来雨欣对这个相亲男还算满意，直接建议：“小欣，不如喊他来一起吃个饭，我们大家都帮你把把关，还要看对方是不是有时间？”
　　“嫂子，雨欣的男朋友有时间呢，和她也算半个同行，是环球证券公司的副总，正儿八经的钻石王老五，对雨欣非常满意，两人已经接触了三个月了，就是没告诉我爸，雨欣说等差不多的时候再说。我也觉得今天就是个很好机会，我同意嫂子的建议。”
　　雨彤举起自己的右手，又把琪琪和芸芸的右手拿起来，晓晓也跟着举起了手。
　　王叔叔开心地笑了，对着雨欣说：“行了，你妹妹订了吃饭的地方，你就打电话把男朋友订过来吧，两三个月了，也不算陌生了。如果今天愿意来，那你继续还有戏，如果不愿意来，你就另栖良木吧。”
　　雨欣看父亲都说话了，只好走到一边打电话去了。
　　大家只能看到雨欣的表情，她打电话的声音几乎听不见，从那幸福的小表情上基本能判断出来，对方很痛快的答应了。
　　雨欣的电话很快就打完，走过来给大家说：“他会准时到的。”
　　小惠直接去了刚才买胶卷的相馆，租了照相机。
　　一大家人直接去了公园。
　　进公元之前，晓晓和小惠去附近的超市买了些吃的喝的，毕竟已经错过了饭点，还要抓紧时间拍照，大家的肚子都是空的。
　　两人提着一大堆的食品饮料酸奶什么的进了公园。坐在凉亭下，聚在一起吃点东西，尤其是两个宝贝跑来跑去给大家拿东西，在晓晓的指挥下分到每个人手上。
　　琪琪和芸芸成了一家人的中心，所有人都围着她们两说话，王叔叔更是不停地给两个孩子拍照。
　　晓晓看着两个宝贝开心的样子，对小惠说：“真没想到妈和王叔叔一家人这么喜欢琪琪和芸芸，现在的这个家才像个家，温馨温暖幸福，看看妈多幸福。”
　　“是呀，我从来没见妈这样开心过。”
　　“你看看王叔叔和自己的女儿说话都平等，说明他们父女关系很好，彼此沟通都是非常愉快的，这样的家庭出来的孩子都是阳光快乐积极向上的。就和你哥哥姐姐完全不同，虽然姐姐嘴巴不停地说话，可她说的基本都是别人，并不表达自己真正的内心，她的唠叨其实是一种掩饰，她害怕别人知道她的内心，或者说向她靠近。哥哥直接以沉默拒绝，也是内心缺乏安全感。”
　　“现在已经这样，改是非常困难的。”
　　“那不一定，你看到妈了吧，以前什么样，现在什么样？是不是王叔叔功不可没。”
　　“可我姐遇不到一个王叔叔这样的男人，我哥也遇不到一个你这样的女孩。”
　　“不一定非要是王叔叔和我这样的人，也许有更合适他们的人在不远处等着，那时候，什么都会变的。”
　　“那万一，没这样合适的人呢？就比如我妈如果不遇到王叔叔，是不是一辈子就孤独终老，心里的话永远埋在心里。”
　　“每个人都有遇到爱情的机会，看自己是否能把握住了，这个还真的不好说。只能是希望吧。”
　　“我小时候和我哥性格挺像的，我自己都不喜欢，我庆幸自己选择了部队，如果我哥当时也去部队，可能也不是今天这样。”
　　“哥哥的内向和你不一样，你内向但内心坚定，对自己的目标绝不轻言放弃，哥是运气比你好，一直在爸的身边，有了很多很好的选择机会，他是在爸的指导下选择了职业，他没有自主权，而且有点懦弱，对自己喜欢的女孩子都不敢去追。”
　　“你怎么能知道这么多，你才在那边待了多久啊？”
　　“想知道你们家的事，只要把问号提给姐姐，她会把与之相关的所有信息都告诉你，所以，她才是侦探，我不过是总结汇报一下而已。”
　　雨彤那边已经和琪琪芸芸打的火热了。
　　琪宝摸着雨彤微微有点点凸起的肚子问：“小姑姑，你肚子的小宝宝啥时候才能出来呀？”
　　“啊？我肚子.....里的小宝宝？”雨彤彻底傻眼了，不知道怎么回答。
　　“对啊，我和妹妹都是从妈妈肚子里出来的，女人长大了都会在肚子里有一个或者两个或者三个自己的小宝宝，等着长大了，肚子太小住不下了，就自己出来了。”
　　“哦，那我肚子里的小宝宝还没开始发芽呢。”
　　“小宝宝还要发芽？”
　　“那当然，小宝宝就像一颗小种子，种在妈妈的肚子里，慢慢成长。”
　　“不对，我和芸芸就不是种子，我们是天使。”
　　“对啊，每个孩子都是妈妈的小天使，你们是妈妈的小天使，我的孩子是我的小天使。”
　　“不是，小姑姑，我和妹妹才是天使，其他的小宝宝都不是，我和妹妹是上天派来的天使。”
　　“好吧，你和芸芸是天使。”
　　“小姑姑，你喜欢天使做你的孩子吗？”
　　“当然喜欢，就像你们两个一样的孩子，谁不喜欢呀。”
　　“等我们回到上天，我们也给你安排一个天使做你的孩子。”琪宝认真地说。
　　雨彤笑着点头答应，随后全部学给了晓晓：“嫂子，你的两个宝贝真的太可爱了，就是上天派来的天使，太羡慕你和晓斌哥了。”
　　“别羡慕，赶紧行动，琪宝不是说了嘛，只要你肚子里有宝宝，就是上天安排的天使，抓紧，不是说孩子说的话永远是上天的安排。你就努力找对象，我们琪琪就努力给你安排小天使，多好。到时候，你就不用羡慕我们了。”
　　“为啥？”
　　“带孩子能累死你，好的时候她们就是天使，捣蛋的时候，你都能被她们欺负的想哭。当妈妈很辛苦的，不过有句流行的话怎么说的，对，痛并快乐着，生孩子带孩子就是这样的感受。”
　　王叔叔发挥了自己拍摄的水平，除了合影，还给每个人抓拍了不少。
　　两卷胶卷都拍完，时间也差不多到了吃完饭的时间。
　　到了火锅店，一楼散台已经座无虚席了，每个圆桌前都有一个戴着高高的白帽子的大师傅，在挥舞着锅铲，炒番茄锅底。满大厅都是一股甜香甜香的番茄味。
　　一行人上了二楼包厢，刚坐下，一杯茶还没喝完，雨欣的男朋友来了。
　　雨欣的男朋友中等身高，目测也就一米七五左右，没小惠个子高。长相一般，是那种丢到人群中绝对找不出来的长相。
　　眼睛有点小，单眼皮，皮肤有点黑，和雨欣站在一起，猛一眼，还觉得有点不般配，雨欣的气质文雅高贵，这个男朋友虽然穿着比较正式的西装，可似乎和包厢里所有的人都有点格格不入。
　　雨欣介绍说他叫李赢，剩下的都交给李赢自己介绍。
　　李赢开始自我介绍：“我叫李赢，木子李，输赢的赢，在环球证券公司工作，对了我的年龄是 33 岁，26 岁研究生毕业，直接进了证券公司，干到现在，有过两次短暂的恋爱，对雨欣是一见钟情。本人，没有不良爱好，不喝酒，不打麻将，偶尔抽点烟，如果雨欣反对我抽烟，我立刻就戒掉。”
　　雨欣有点害羞，低着头，也没看李赢。
　　李赢接着说：“我喜欢雨欣的文静秀气内敛，更喜欢雨欣的稳重，今天能见到雨欣家里的人，我很开心，第一次见面，时间匆忙，来不及买礼物，就给每个人一个红包吧。”
　　王叔叔和小惠母亲一听要给红包，赶紧阻止，说啥都不让。
　　雨欣刚打算去阻拦，芸芸就拽住雨欣的手说：“小姑姑，芸芸要吃肉。”
　　“我的小天使，马上肉就来了。”雨欣抱起芸芸放在自己腿上，对服务员说：“人都到齐了，可以炒番茄了。”
　　要说番茄是新疆人的最爱，做个什么菜都离不开番茄，似乎番茄才是每一道菜的灵魂所在。红烧茄子、土豆丝、辣子炒肉等等，在新疆都要放成熟的西红柿，西红柿也是新疆人对番茄的另一个称呼，最早的时候还叫：洋柿子。
　　晓晓和两个孩子也是对番茄非常喜欢，在自己院子里每年春天都会种十颗，八九月份就可以吃了，这种自己种的番茄，多汁酸甜可口，不仅是菜也是琪琪芸芸的水果。

🔒第五十四章   晓晨的尴尬
　　晓晓陷入了沉思，瞪着大眼睛看着天花板，后面在西安的行程，她是不是应该多去考察一下这个古城的商业呢。 “嗨！瞪着大眼睛想啥呢？怎么还不睡觉？”小惠不知道什么时候下的床，到她这边弯腰看着她。 晓晓把身子往里挪了挪，小惠上床贴着晓晓拥着。 “你说，我现在是不是真的成家庭妇女了，满脑子的你家爸妈和我父母，孩子那是肯定走哪都不会忘记的。” “怎么了，嫌弃我们一家子人耽误你的时间了？” “没有，我绝对没有这个意思，我是觉得自己是不是不适合继续在商业上工作了，没有灵感，没有激情了。你看，今天吃的番茄火锅，人家的服务多贴心，就这一份贴心足以给到六十分，然后在食材上的精挑细选，加上亲民的价格，这样的餐饮怎么能不赚钱。虽然我们的美食街目前还可以，但，如果有类似的商家出现，我们就很可能被淘汰，我们的美食街毕竟没有老店，要想站稳，靠的就是番茄火锅的这种创新和贴心服务。” “我的大经理，你能不能给自己放放假，你首先是孩子的妈妈，我的媳妇，我妈妈的儿媳妇，再然后才是那个总经理。你可别把位置前后顺序搞错了，到时候琪琪会打你的屁屁的。”小惠笑着刮了一下晓晓的鼻子。 “看不出来，你还挺大男子主义的，啥时候学会的？” “才学会，跟王叔叔学的，他今天就这样说我妈，说我妈首先是自己，其次是我妈，最后是他的媳妇。这个王叔叔挺有意思的。” “挺好的一个人，是妈的福气，你说你爸啥时候也能找一个伴就好了。不过，有你姐在身边，估计谁家的阿姨去你家也会吓跑的。” “二妹，你说，当初我要是跟我爸，我姐和我哥跟我妈，会是啥样？” “如果换过来，妈估计不可能和王叔叔成一家人，你家可能不变的还是你，其他人都可能变化，变啥样还真不好说，我感觉不怎么乐观。最主要姐姐的性格和妈的性格都那么标新立异的，妈可不像爸那么宽容。” “我那个好好的姐姐怎么就提前进入，不，直接进入了更年期了呢，早早就成了八卦老大妈。你说，还有哪个小伙子喜欢她的碎嘴…
　　晓晓陷入了沉思，瞪着大眼睛看着天花板，后面在西安的行程，她是不是应该多去考察一下这个古城的商业呢。
　　“嗨！瞪着大眼睛想啥呢？怎么还不睡觉？”小惠不知道什么时候下的床，到她这边弯腰看着她。
　　晓晓把身子往里挪了挪，小惠上床贴着晓晓拥着。
　　“你说，我现在是不是真的成家庭妇女了，满脑子的你家爸妈和我父母，孩子那是肯定走哪都不会忘记的。”
　　“怎么了，嫌弃我们一家子人耽误你的时间了？”
　　“没有，我绝对没有这个意思，我是觉得自己是不是不适合继续在商业上工作了，没有灵感，没有激情了。你看，今天吃的番茄火锅，人家的服务多贴心，就这一份贴心足以给到六十分，然后在食材上的精挑细选，加上亲民的价格，这样的餐饮怎么能不赚钱。虽然我们的美食街目前还可以，但，如果有类似的商家出现，我们就很可能被淘汰，我们的美食街毕竟没有老店，要想站稳，靠的就是番茄火锅的这种创新和贴心服务。”
　　“我的大经理，你能不能给自己放放假，你首先是孩子的妈妈，我的媳妇，我妈妈的儿媳妇，再然后才是那个总经理。你可别把位置前后顺序搞错了，到时候琪琪会打你的屁屁的。”小惠笑着刮了一下晓晓的鼻子。
　　“看不出来，你还挺大男子主义的，啥时候学会的？”
　　“才学会，跟王叔叔学的，他今天就这样说我妈，说我妈首先是自己，其次是我妈，最后是他的媳妇。这个王叔叔挺有意思的。”
　　“挺好的一个人，是妈的福气，你说你爸啥时候也能找一个伴就好了。不过，有你姐在身边，估计谁家的阿姨去你家也会吓跑的。”
　　“二妹，你说，当初我要是跟我爸，我姐和我哥跟我妈，会是啥样？”
　　“如果换过来，妈估计不可能和王叔叔成一家人，你家可能不变的还是你，其他人都可能变化，变啥样还真不好说，我感觉不怎么乐观。最主要姐姐的性格和妈的性格都那么标新立异的，妈可不像爸那么宽容。”
　　“我那个好好的姐姐怎么就提前进入，不，直接进入了更年期了呢，早早就成了八卦老大妈。你说，还有哪个小伙子喜欢她的碎嘴，我看她大概率是要单一辈子了。”
　　“这个还真不好说，也许她的缘分就喜欢她的碎嘴呢？”
　　“可能吗？哪个男人喜欢她那张嘴，除非是精神病院出来的非正常人类。”
　　晓晓忍不住笑了，轻轻打了一下小惠放在她腰间的手，说：“有你这样说自己姐姐的吗？”
　　“好了，别操心别人了，自打有了孩子，我都快成和尚了。”小惠贴着晓晓的耳朵说。
　　晓晓耳朵一下红了，她用手锤了一下小惠，说：“不怕孩子们听见啊，不丢人啊。”
　　小惠假装无奈地说：“都睡了，听不到的，我也就是说说，这两个小东西呀，把爸爸当男人的福利都给剥夺了。”
　　晓晓转过身使劲咬了一口小惠的肩膀，小惠忍着不出声，等晓晓松口，他说了句：“咬一下也很舒服。”说完立刻起身去了床的那头。
　　西安的行程很快，晓晓还是按照最初的想法和计划，带孩子多转转古城。商业考察放后，等年底组织一次几个大城市的考察，专业的人来做专业的事。
　　再说这边是两个家，小惠父亲那边和母亲这边都得考虑。
　　原以为去了小惠父亲家一趟就算完成任务了，没想到晓宁和晓晨打电话给晓晓，让去家里吃饭。
　　于是乎，晓晓一家成了吃客，不是在王叔叔家吃饭，就是在小惠父亲那儿吃饭。
　　小惠父亲和母亲就像商量好了似的，彼此谁都不问，小惠母亲也从来不问晓宁和晓晨的情况，更别说惠院长的情况了。
　　偶尔，晓晓会假装无意识地和小惠聊几句晓晨或者晓宁，晓晓的本意是把信息传递给小惠母亲，可没用。只要晓晓和小惠说到那边的事和人，小惠母亲都会主动走开。
　　之后晓晓也不再说这些了。
　　惠院长不避讳谈论小惠母亲，偶尔晓宁会说她如何如何，惠院长还说晓宁不能这样没有礼貌，那是给你生命的妈妈，她生你的时候大出血差点没了性命，你必须尊重她。
　　可见惠院长的心胸还是有的。
　　晓晓开始有点喜欢这个院长了。她甚至有点想不通，这么和蔼可亲的一个老院长，怎么就和婆婆合不来呢，两人简直就是水火不相容。
　　雨欣的男朋友李赢特意请了大家吃饭。
　　中国人的吃饭的确是一种经久不衰的文化，似乎很事情都能在饭桌上解决。
　　晓晓家以前就喜欢在饭桌上讨论问题，现在惠院长家也是这样，小惠母亲家也因为琪琪和芸芸的存在，饭桌上有了笑声。
　　李赢非常热情，请客的地方在五星级大酒店的餐厅。这样高规格的请客，说明李赢绝对是把雨欣放在心上了。只是稍显夸张，也或者是担心被娘家人瞧不起。
　　雨欣悄悄问晓晓：“嫂子，你觉得他怎么样？”
　　“我才见他第二面，说话还没超过五句，我可不好说。关键是要问问你自己的内心，晚上夜深人静的时候问问你的小心脏，那里面住着一个小雨欣，问问她，要不要接受这个小伙子。”晓晓心里对眼前这李赢有一种说不出来的小反感，是什么，具体说不清。
　　也许是他太过于世故，做事说话圆滑的过分。毕竟不是青涩少年，只是雨欣肯定是驾驭不住这类男人的。这种男人通常都比较自以为是，智商高，情商也不低，就是有一点毛病，比较狂，还有点傲。
　　后来晓晓才明白她不喜欢这个李赢的那些地方，但为时已晚，雨欣已经嫁了过去。
　　雨欣的表情已经说明，她喜欢这个李赢。
　　晓晓也觉得奇怪，雨欣的个人条件非常出色，为什么之前谁都追不上，偏偏这个人小油腻能追上。只能一个解释，上天的安排。
　　十天过去了，晓晓和小惠准备返回新疆了。
　　晚上，收拾好东西，晓晓给惠院长打了电话：“爸，明天我们就回新疆了，以后会经常给你们写信的，有时间也会回来看你们的，你们能也抽时间去新疆转转，虽然城市比不上西安，但风景不错，而且瓜果很甜很香。”
　　“晓晓，爸去医院了，等会回来，我转达。知道你们明天走，昨天晓斌打电话都说了，所以，爸带着我和晓晨在街上转了一大圈，给你们买了很多东西，昨天都从邮局托运走了，你们回家注意查收一下啊，三大箱子呢。”晓宁在那边不停地说着。
　　“啊？买那么多东西，都是啥啊，新疆没你们想的那么落后，只要有钱啥都能买上的。”
　　“我也是给爸这样说的，可爸说，还是西安的东西地道，他卖给你们是他的心意，结果就整了三个箱子，他一进邮局就直接问人家要最大的箱子，还有几样实在装不下了，爸说了，明天让晓晨给你们送到车站去。明天我和爸就不去送你们了，那边有那么多人送，我们就派个晓晨当代表吧。”
　　“不用，谁都不用去送，我们都说好了，妈和王叔叔这边也不去送。”
　　“她不去送也正常，她最害怕火车分离。”晓宁嘴里的她就是小惠的母亲。
　　“好了，都别担心了，我们又不是小孩子，怎么说，我们还有一个大兵在呢，他在，谁都放心。”
　　“晓晓，我们家晓斌就交给你了，以后任大任罚，生老病死都交给你了，”小宁的嘴就有本事，能把天聊死。
　　小惠接过电话：“你说啥呢，姐，你这么快就开始出卖我了，我可伤心了。”
　　“看你和我们和晓晨一点都不像，就知道晓晓会调理你，我这个弟妹很不简单啊，能让你现在如此优秀，估计功劳不小啊。”
　　“姐，你可别夸我，我们家小惠完全是自学成才的，和我真的没一点关系。我和他谈恋爱的时候，他已经是营长了。”
　　“我们惠家总算出了一个人才，惠晓斌真的给惠家长脸，你们都不知道，每次你们来家里，离开以后，我们家的邻居都说啥，说惠院长家的小儿子小儿媳妇和两个小孙女就是画片上的人，越看越好看。”
　　“好了，姐，不说了，我们要睡觉了。”小惠打断晓宁，直接挂断了电话，晓晓说小惠不礼貌，小惠笑着说：“你不挂电话，她可以和你说一通宵的话不停，小时候就这样收拾我的。”
　　“姐是什么时候开始这样讲话的，停下来。”
　　“从我有记忆开始，她就是这样，只要没说话声，那一定是她不在家，否则，到处都是她的声音。”
　　“你太夸张了，姐才比你大不到三岁，难道四岁的孩子就已经话痨了？我才不相信呢。”
　　“我姐怎么变成这样，我记不得了，但在我记忆里，她从来就是这样。也许大概青春期的时候吧，要不，你打电话过去问问她？”
　　“去你的，睡觉吧。”
　　第二天火车站，晓晨提前到了，手里提着一个大包。见到小惠和晓晓，笑着走过来说：“都是爸给买的一些东西，主要都是给两个宝贝的。我先给你提着，上车再给你。”
　　小惠想接过来，晓晨往后躲闪了一下，说：“我先提着，我看着你们上车。”
　　小惠本来是想让晓晨离开，避免见到母亲和王叔叔的尴尬。可晓晨有点小固执，面对母亲和王叔叔，他只是很疏离的点了点头，职业的笑了一下。
　　小惠的母亲有点激动，又不好意思一直盯着晓晨，只好看一眼就移开，很快又把视线移到晓晨身上。
　　晓晓听小惠说过，小时候，母亲是最喜欢晓晨的，晓晨性格温和，乖巧，听话，长得也 好，最不喜欢的就是晓宁。
　　晓晨对母亲的眼光多少还是感觉得到，那别扭劲一看就知道。
　　晓晓为了避免晓晨尴尬，让两个孩子和晓晨说话。
　　琪琪说：“伯伯，跟我们回新疆吧，我们那里好大好大，夏天可以去骑马，冬天可以滑冰滑雪。”
　　芸芸说：“伯伯，跟我们走吧，我们家房子好大，你和爷爷都住在我家。我妈妈做饭比爷爷做的好吃。”
　　“好，伯伯有时间一定去和你们玩。带着爷爷和晓宁姑姑。”
　　“不要晓宁姑姑，要雨欣姑姑和雨彤姑姑，伯伯，你带雨彤姑姑和雨欣姑姑。”琪琪不知道为什么也不喜欢晓宁。
　　那么小的孩子怎么会做如何选择呢？
　　“琪琪，我们请家里所有的人都去，晓宁姑姑也要请去的，不可以单独落下。”
　　“好吧，听妈妈的话。”琪宝点点头。

🔒第五十三章    有了孩子啥都可以忘
　　带着高高的白帽子，系着咖啡色围裙的大厨师在最后，因为高高的白帽子，显得格外显眼。 服务员在最前面，后面跟着一个手推小餐车，上面摆放着各种食材和厨具。 第一层的食材主要是各种调料和鸡蛋大小的番茄，第二层是切片的牛肉、鱼肉，丸子等。 火锅在圆桌中央，下面是电磁炉，厨师打开电磁炉的开关，开始介绍这种番茄火锅的制作和吃法。 锅热了，倒油进去，厨师说：“要想好吃，油是第一个要讲究的食材，炒番茄要用至少三种油，第一是菜籽油、第二种是花生油、第三种是猪板油或者牛油，清餐用的是牛油，汉餐用的猪板油，这三种油在混合之前必须是原油，就是不添加任何调和剂的，充分发挥油的香味。” 厨师先倒入了菜籽油，等油热冒烟，倒入菜籽油，最后放入猪板油，等油热之后放入葱姜蒜末，调料出香后捞出，放入他现切的番茄，他用的是小长刀，也叫水果刀，把番茄切成小丁。 这种番茄肉厚汁少，是做番茄酱最好的品种。 在新疆，晓晓她们习惯用毛粉西红柿做菜，因为汁多皮薄肉沙，生吃口感非常好，做熟炒菜颜色红亮，味道酸甜适中。 大厨师炒制番茄，因为切得很碎，小丁丁很快变成浓稠的番茄汁，大厨师接着继续放其他调料，粉末状的胡椒粉、胡椒粉、大料粉，还有最重要的盐。 一会提前烧开的白开水沿着锅边滋滋啦啦的浇下去，一锅红亮的番茄锅底就这样做成了，看着简单，做起来也不复杂，香气随着刚才开水的加入弥漫了整个包厢。 大厨师微微弯腰指着火锅说：“锅底开了，就可以放牛肉、鱼肉、丸子等肉类了，番茄营养丰富，含有大量的维生素C和番茄红素，女士们常吃能增白皮肤，先生们常吃能增加身体抵抗力，感谢各位光临番茄火锅店，请慢用！” 哇塞，这种体验是把后堂放到食客眼前，给你放心的感觉，回家的体验。晓晓打心里佩服这个商家的用心，难怪人家生意那么好呢。 作为食客，最担心的就是后堂的卫生及厨师的操作，都说后厨有一大堆乱七八糟的增香剂、保鲜剂、增亮剂等等，现在人家把所有的细节都放…
　　带着高高的白帽子，系着咖啡色围裙的大厨师在最后，因为高高的白帽子，显得格外显眼。
　　服务员在最前面，后面跟着一个手推小餐车，上面摆放着各种食材和厨具。
　　第一层的食材主要是各种调料和鸡蛋大小的番茄，第二层是切片的牛肉、鱼肉，丸子等。
　　火锅在圆桌中央，下面是电磁炉，厨师打开电磁炉的开关，开始介绍这种番茄火锅的制作和吃法。
　　锅热了，倒油进去，厨师说：“要想好吃，油是第一个要讲究的食材，炒番茄要用至少三种油，第一是菜籽油、第二种是花生油、第三种是猪板油或者牛油，清餐用的是牛油，汉餐用的猪板油，这三种油在混合之前必须是原油，就是不添加任何调和剂的，充分发挥油的香味。”
　　厨师先倒入了菜籽油，等油热冒烟，倒入菜籽油，最后放入猪板油，等油热之后放入葱姜蒜末，调料出香后捞出，放入他现切的番茄，他用的是小长刀，也叫水果刀，把番茄切成小丁。
　　这种番茄肉厚汁少，是做番茄酱最好的品种。
　　在新疆，晓晓她们习惯用毛粉西红柿做菜，因为汁多皮薄肉沙，生吃口感非常好，做熟炒菜颜色红亮，味道酸甜适中。
　　大厨师炒制番茄，因为切得很碎，小丁丁很快变成浓稠的番茄汁，大厨师接着继续放其他调料，粉末状的胡椒粉、胡椒粉、大料粉，还有最重要的盐。
　　一会提前烧开的白开水沿着锅边滋滋啦啦的浇下去，一锅红亮的番茄锅底就这样做成了，看着简单，做起来也不复杂，香气随着刚才开水的加入弥漫了整个包厢。
　　大厨师微微弯腰指着火锅说：“锅底开了，就可以放牛肉、鱼肉、丸子等肉类了，番茄营养丰富，含有大量的维生素 C 和番茄红素，女士们常吃能增白皮肤，先生们常吃能增加身体抵抗力，感谢各位光临番茄火锅店，请慢用！”
　　哇塞，这种体验是把后堂放到食客眼前，给你放心的感觉，回家的体验。晓晓打心里佩服这个商家的用心，难怪人家生意那么好呢。
　　作为食客，最担心的就是后堂的卫生及厨师的操作，都说后厨有一大堆乱七八糟的增香剂、保鲜剂、增亮剂等等，现在人家把所有的细节都放在食客面前，主打的就是一个良心食材良心制作。
　　包厢里单独配置的消毒柜，只放这间包厢的餐具，商家在细节上做到了体贴入微。
　　晓晓觉得自己的美食街离这个标准还差很远，因为承包给了个人，疏于管理，没有做什么特殊要求，就按照各自的特色去经营，说穿了，晓晓的美食街主体都是个人，不是晓晓，她只是负责收取租金。
　　如果收回来，找类似这样的商家，用这种模式去经营，应该比现在的生意还好。
　　是该让那边的管理者出来考察一下市场了，看看优秀的商家是怎么做的，最好把美食街几家大型餐饮的老板也带出来，看看眼，不能一直做井底之蛙。
　　自从把琪琪和芸芸从四合院接回来之后，晓晓在工作上变了很多，以前除了睡觉，满脑子的都是工作上的事，可那以后，满脑子都是两个孩子，上班时间有空脑子里立刻就是孩子，下班以后，更是满脑子的孩子。这几年的公司经营一直保持着原来的不发，比较幸运的是，刘博和小顾一直鼎力相助，市场也对晓晓格外疼爱，王晓晓在商业上几乎是一路顺风，比自己母亲走的都顺。
　　看到这家火锅店，晓晓有了危机感，不管是饮食还是百货，都需要跟着时代去更新，晓晓的商业公司早就该更新了。
　　这个番茄火锅的确很有特点，本身牛肉番茄搭配就是最佳搭档，既保留了牛肉的鲜香，又能在番茄汤的作用下，快速熟透，各种小料按照自己的口味去调，不管男女老幼在这个番茄火锅里都能满足。
　　汤底主打番茄，也有清汤、三鲜，拒绝了麻辣。
　　这其实是火锅最大的忌讳，但老板敢如此大胆，把传统辣给抛弃，需要的不仅仅是一点点勇气。
　　火锅从来都是以麻辣称霸天下的，如今的番茄敢来争霸，可想商家的风险有多大。
　　但，这家火锅店大火的原因，应该还是另辟蹊径了。王晓晓能看出来它大火的原因，胜在服务、胜在精工制作、胜在给食客一个放心。
　　在座的人都吃的很开心，尤其是雨欣的男朋友李赢，忙前忙后的一会给琪琪拿饮料，一会给你芸芸拿酸奶，他可是真的讨好对了人，对两个小宝宝言听计从。
　　李赢还真的没拿自己当外人，自来熟，也好，大家就都不别扭了。
　　他似乎和每个人都认识，聊起天来恰如其分，每个人都照顾到。在雨欣面前表现的超级万能。
　　雨欣给李赢介绍小惠和晓晓的时候，李赢很世故地恭维了小惠，说小惠有天生的军人气质，说晓晓是贤妻良母。当时雨欣就纠正说晓晓是女强人，管理几个大商场呢。
　　晓晓觉得这个李赢表现欲太强，聪明外露，和实际年龄有点不符，常理三十多岁的男人应该懂的沉下来了。
　　不过，人和人不一样，和这个李赢只要真心喜欢雨欣，也许是最佳搭档呢。
　　王晓晓觉得自己有点瞎操心，婚姻的事情，父母都做不了主，都是老天爷的事情。
　　这个番茄火锅还真的是很好吃，琪宝和芸宝也比平时吃的多。
　　饭后，一大家人回到王叔叔那儿。
　　李赢也跟着，算是第一次面见家长。
　　他和雨欣走在最后，等他们到王叔叔家的时候，李赢手里提满了大包小箱。
　　王叔叔说：“你这个孩子太客气了，没必要破费的，来坐坐，认个门就行，何必买那些东西呢。”
　　“叔，我是第一次见你们，怎么能空手呢，刚才吃饭是太过匆忙了，雨欣也没提前通知我，我有点准备也没有，正好回来路过大超市，我和雨欣就进去转了转，正好消消食，看到觉得合适的就买了，您了别嫌弃啊。”李赢诚恳的态度让人不好拒绝。
　　给两个家长的自然是老年人的滋补品，给晓晓的竟然是一箱千元左右的燕窝，这个东西价格不菲，上千元都是最一般的，晓晓非常吃惊执意不收。
　　李赢送给小惠一条鳄鱼牌皮带，给雨桐一双拳击手套，给琪宝和芸宝各送了一个平安扣黄金挂链，他和雨欣要亲手给琪琪和宝宝戴脖子上，两个孩子不让，捂着脖子说：“有佛，有佛。”
　　晓晓过去表示感谢，对李赢说：“非常感谢，孩子们脖子上带了佛像，这个太贵重了，我们不能收。”
　　“必须收下，我专门给两个宝贝买的，平安扣意义挺好的，你可以让孩子们轮换着带，或者你不喜欢直接拿去送人也行，反正是送给她们的，怎么处理是你们的事情了。”李赢笑着弯下腰问琪琪：“琪宝，喜不喜欢叔叔给的小礼物？”
　　“嗯，喜欢，但不能收，妈妈说不能要外人的东西。”
　　琪宝的一句外人的东西，让李赢顿了一下，有点不知道怎么说。
　　“琪宝，我是不是外人？”雨欣走过去蹲下来，看着琪琪问。
　　“雨欣姑姑是自己家人。”琪琪说完就转头对晓晓说：“妈妈，我怎么有那么多家里人啊，晓宁姑姑、雨欣姑姑雨彤姑姑，都是爸爸家的姑姑，妈妈家怎么没姑姑？”
　　“这孩子，爸爸的姐姐和妹妹都是姑姑，妈妈的姐姐和妹妹都是姨妈，明白了吗？”
　　“好像有点明白，好像又不明白，爸爸家突然有一堆姑姑，妈妈家一直就有一群姨妈，姨妈是和我一起长大的，可姑姑我是昨天和今天才见到的。”琪琪的问题有点难度。
　　“这孩子，来妈妈给你讲清楚。你看，你在妈妈肚子里的时候，你的几个姨妈就和妈妈生活在一起，所以，你出生就和她们一起，大姨妈家的雪儿姐姐，还有舅舅家的燕妮姐姐是不是都是你的姐妹，大姨妈家的弟弟也是你的弟弟对吧？这些人都和你和芸芸是一家人，你明白吗？”
　　“这个我知道，我们都是一家人。可这边那么多的姑姑怎么就不和我们一起长大呢？”
　　“傻孩子，这里是西安，是爸爸的老家，爸爸家里的人都在这里，他们在这里上学工作生活，而我们都在新疆生活，所以，姑姑们就没机会和你一起长大呀。”
　　“那他们可以在我们还在你肚子里的时候，就到我们家那边去生活呀，等着我们一起长大呀。”
　　“这孩子，今天是犯轴了。”晓晓笑着数落了一下琪琪，还是很耐心地给琪琪说：“琪琪，爸爸是解放军吧？”
　　“对啊，爸爸是威武的中国人民解放军战士，一名服役期间的团长。”琪琪特别认真地回答。
　　晓晓说：“爸爸是军人，军人是不是哪里需要就去哪里？”
　　“我明白了，爸爸是新疆需要就去了新疆，妈妈在新疆，奶奶和爷爷还有一堆姑姑在西安，所以我才没有生下来就见到他们。”
　　“嫂子，你们的脑回路，我真的太佩服了，你能这样讲，琪琪能这样听，竟然还能听明白，讲明白，简直了，两个字：佩服！”雨彤直接对晓晓竖起大拇指。
　　“就是，我都听糊涂了，我都不知道该怎么给琪琪解释，嫂子竟然能解释的琪琪明白，现在的小孩子都这样想问题吗？是不是有点太可怕了。”雨欣也非常吃惊，晓晓和孩子之间的沟通竟然是成年人之间的启发式。
　　“琪琪，芸芸，那你爸爸和妈妈结婚的时候你们知道自己在哪里吗？”李赢故意问。
　　“知道啊，我和妹妹在外婆家睡觉，外婆过不叫我们，睡醒了爸爸和妈妈才接我们回家的。”芸芸的童言引来一群人哈哈大笑。
　　“嫂子，你生的孩子太好玩了，就留在这里吧，我来带，到上学的时候给你送回去。”雨彤笑着对晓晓说。
　　“不可以，我们要和妈妈爸爸在一起，不和姑姑在一起。”琪琪冲着雨彤大声喊，转到晓晓跟前抱住晓晓的胳膊撒娇。
　　“好，妈妈也舍不得离开琪宝和芸宝，我们要走到哪里都在一起，好不好？”晓晓疼爱地刮了一下琪琪的小鼻子。这个动作是跟小惠学的，小惠习惯性地刮晓晓的鼻子，后来晓晓把这个习惯转到了两个宝贝的鼻子上。
　　“好！妈妈最好，妈妈最乖！”琪琪亲了一口晓晓右侧的脸蛋，芸芸亲了晓晓左侧的脸蛋。
　　小惠看着这母女三人，心里美的比吃了蜜都甜，满眼都是笑意。
　　“看到没有，你晓斌哥哥的家多幸福，学着点，向你们的晓晓嫂子多学着点。“王叔叔边笑边说。
　　“爸，那你首先得学学我嫂子的父亲吧，嫂子的父亲母亲一定非常出色，像你从来不愿意管我们，怎么能教育出嫂子那样的孩子。”雨彤心直口快，直接反驳。
　　“这孩子，又埋怨上我了，我可是对你们有求必应的，是你们自己顺其自然发展，就成了现在的老姑娘，可真的怪不上我。呵呵呵。”
　　“那我继续当老姑娘，一辈子不嫁人，不结婚。”雨彤故意赌气。
　　“好啊，跟我们住一起，给我们养老送终，等我们老了去了另外一个世界，就剩你一个人也是半百之人的时候，你再找个老伴作伴就行了，可以省去很多的麻烦事。”王叔叔笑着对雨彤说。
　　“还别说，这个办法还真的不错，等都老了再去结婚挺好的，没有那么多乱七八糟的事情，也不用生孩子养孩子那么辛苦，行，爸，还挺有远见的。”雨彤又对父亲竖起了大拇指。
　　一家人说着笑着，晚上，王叔叔和小惠母亲陪着王晓晓一家回到了小惠母亲的家。
　　看着两个孩子熟睡的脸，晓晓睡不着了，她有点后悔应该在成都多待两天，好好体验一下成都的商业，自己这次出来完全忘记了商业身份，忘得一干二净，满脑子的父母和孩子，她觉得自己这样太不应该了。
　　如果这次在西安不是雨彤订的番茄火锅给自己的提示，她怎么也不会想到自己的商业落后了，美食街应该尽快改进了。
　　（ 这一章 漏发了，见谅，今天补发。）

🔒第五十五章  回家
　　火车上，最开心的还是两个宝贝，她们对旅行和家没有太多的概念。晓晓问芸宝：“芸宝，你喜欢在外面这样旅行还是喜欢在家去幼儿园上学？” “都喜欢，只要妈妈在就喜欢。”芸宝是最喜欢粘着晓晓的，虽然她的话没有琪琪那么多，但经常都是她像个小跟屁虫跟在晓晓身后。 “妹妹笨蛋，还是家里好，可以上学，有那么多的小朋友，还有雪儿姐姐和燕妮姐姐一起玩。”琪琪靠在小惠怀里指了一下芸芸。 小孩子就很奇怪，通常喜欢比自己大的孩子，就像琪琪和芸芸在雪娃跟前非常的听话，雪儿让做什么就做什么。 雪娃经常自己扮演老师或者司令，琪琪芸芸和安妮就是她的小兵，她带着几个孩子一会唱歌，一会认字，不管是在晓晓母亲家还是在晓晓家，都玩得不亦乐乎。 “妈妈，外婆和外公还有小外婆和毛姨妈怎么不和我们一起回来呢？”芸宝突然想起来这几个人，扭头问晓晓。 “外公外婆很久很久没有回过自己的老家了，他们要多待些日子，和大姨婆小姨婆多玩几天。小外婆和毛姨妈要在那里照顾外公外婆几天，说不定呀，我们回家没几天，他们就都回来了。” “哦，外公外婆是不是也想自己的妈妈了？” “是呀，外公离开自己爸爸妈妈的时候才十九岁，那以后就再没见过面了，直到带着你们去看的墓就是他们死后住的地方。” “妈妈，什么是死？” “死就是一个人永远离开自己的家人，再也见不到面，说不成话，或者说他去了另外一个世界，那个世界和我们这个世界是不相通的。” “妈妈，我不要死，我不要离开你和爸爸还有琪琪，还有咱们家所有的人。”芸宝说着眼泪就出来了。 晓晓把芸宝紧紧抱在怀里，安慰道：“芸宝，不会的，你不会和我们分开，永远不会。” “妈妈，芸宝就是个胆小鬼，什么都怕。芸宝，你不要怕，有我在呢，我是姐姐，就是保护你的。”琪琪过来搂着芸芸。 晓晓心疼的把两个孩子搂在怀里：“我的宝贝们，有妈妈和爸爸在，什么都不怕。” 晓晓的手机响了，是毛毛打过来的：“二姐，我本来买好了我和我妈后天回去…
　　火车上，最开心的还是两个宝贝，她们对旅行和家没有太多的概念。晓晓问芸宝：“芸宝，你喜欢在外面这样旅行还是喜欢在家去幼儿园上学？”
　　“都喜欢，只要妈妈在就喜欢。”芸宝是最喜欢粘着晓晓的，虽然她的话没有琪琪那么多，但经常都是她像个小跟屁虫跟在晓晓身后。
　　“妹妹笨蛋，还是家里好，可以上学，有那么多的小朋友，还有雪儿姐姐和燕妮姐姐一起玩。”琪琪靠在小惠怀里指了一下芸芸。
　　小孩子就很奇怪，通常喜欢比自己大的孩子，就像琪琪和芸芸在雪娃跟前非常的听话，雪儿让做什么就做什么。
　　雪娃经常自己扮演老师或者司令，琪琪芸芸和安妮就是她的小兵，她带着几个孩子一会唱歌，一会认字，不管是在晓晓母亲家还是在晓晓家，都玩得不亦乐乎。
　　“妈妈，外婆和外公还有小外婆和毛姨妈怎么不和我们一起回来呢？”芸宝突然想起来这几个人，扭头问晓晓。
　　“外公外婆很久很久没有回过自己的老家了，他们要多待些日子，和大姨婆小姨婆多玩几天。小外婆和毛姨妈要在那里照顾外公外婆几天，说不定呀，我们回家没几天，他们就都回来了。”
　　“哦，外公外婆是不是也想自己的妈妈了？”
　　“是呀，外公离开自己爸爸妈妈的时候才十九岁，那以后就再没见过面了，直到带着你们去看的墓就是他们死后住的地方。”
　　“妈妈，什么是死？”
　　“死就是一个人永远离开自己的家人，再也见不到面，说不成话，或者说他去了另外一个世界，那个世界和我们这个世界是不相通的。”
　　“妈妈，我不要死，我不要离开你和爸爸还有琪琪，还有咱们家所有的人。”芸宝说着眼泪就出来了。
　　晓晓把芸宝紧紧抱在怀里，安慰道：“芸宝，不会的，你不会和我们分开，永远不会。”
　　“妈妈，芸宝就是个胆小鬼，什么都怕。芸宝，你不要怕，有我在呢，我是姐姐，就是保护你的。”琪琪过来搂着芸芸。
　　晓晓心疼的把两个孩子搂在怀里：“我的宝贝们，有妈妈和爸爸在，什么都不怕。”
　　晓晓的手机响了，是毛毛打过来的：“二姐，我本来买好了我和我妈后天回去的车票，大爸大妈突然也要跟着回去，这是让回还是不让回？之前不是说他们再多玩几天吗？”
　　“随他们吧，如果他们确定要回，我就找大哥给他们订票。你问问清楚，是不是真的要回来，我等你电话。”
　　挂了电话，晓晓摇了摇头：“唉，你说人老了是不是像小孩子一样反复无常的，本阿里之前就说好的他们老两口自己玩到十一月底再回来，这下可好，看着毛毛和小婶要回来了，他们待不住了，也要跟着回来。”
　　“正常啊，你想啊，爸妈两人待在成都干嘛？自己出去玩他们又舍不得抱团，只能是附近走走，转转，毛毛在还好，能带着跑远点，毛毛这一走，就剩老两口，在别人的地盘上住着，还不如回自己的地盘上自在呢。换做我，我也走。”
　　“可毕竟还是在老家呀，大姨妈和小姨妈都能陪着，离外婆也不远。”
　　“啥老家呀，你给他们安排住在成都，成都是个好地方，可不是爸的老家，也不是妈的老家，他们待不住的。”
　　毛毛的电话过来了：“二姐，确定要跟着回，你给大哥那边联系订票吧，送票过来的时候，我这边给他付钱。”
　　“好吧。唉，毛毛，为啥我爸妈坚持要跟着你回来呢？有什么事吗？”
　　“是舅舅来了，一直住在客厅，你走了第二天，舅舅就来了，和舅妈两人，现在还没走呢。你等我，我出去给你说。”毛毛那边的声音变小了。
　　毛毛下楼，直接去了马路对面，才给晓晓说：“大妈不让给你讲，舅舅和舅妈一直跟着我们，我们之前报团出去玩，舅舅和舅妈直接跟着上车，在车上补的票。我看大妈挺高兴的，也就没给你说。可舅舅到现在都没有回去的打算，每天跟着我们这里转那里转的。你不知道小姨妈和舅舅吵了一架回江油了，大姨妈也不搭理舅舅，更不搭理舅妈，现在来了就是送点吃的，放下就走，不像以前要和大妈说很久的话。”
　　晓晓知道了父母要离开成都的原因了。
　　“你直接给舅舅说，你们要回新疆，车票已经买好。等会你就去找房东，和人家说一下退房的事情，这还不到一个月呢，就给他整月的，再给他一个月的房租，把剩下的一个月和押金要回来，如果不同意，你给我讲，我找他。之前我交房租就是一次三个月，我估计应该住两个月左右的，也给房东说的可能一个月，可能三个月，到时候按租住的实际天数算。”
　　“这个你不担心，下午我已经给房东打了招呼了，他同意我们退租。细节晚上他过来再谈。”
　　“那好，我就说有你在我放心，如果没有你，我爸妈谁也办不了这些事。”
　　“二姐，我当时想的是退了房子，让大爸和大妈都住到大姨妈家去，大姨妈也是这个意思，舅妈害怕大姨妈，一定不敢去的，自然就走了。可大爸突然提出来非要回家，说想家了，哪儿也不如自己家舒适。”
　　“你安排的挺好的，我先找大哥订票去。”晓晓挂了电话，又打给大表哥，请大表哥帮忙订后天的软卧。
　　晓晓有点生气：“你说我舅舅和舅妈招呼都不打就直接跑到我妈住的地方，像个狗皮膏药贴上了。他们是怎么找到我妈住的地方的？难道是我妈给他们讲的，邀请的？”
　　真实情况是这样的，舅舅回家以后，舅妈说想到成都玩，活了一辈子的人，还没去过成都。再说成都大家姐从来没来过，以前没机会，现在趁四妹在，直接去，大姨妈也不好拒绝吧。
　　舅舅看舅妈说的有道理，就带着舅妈来了，到了大姨妈家，大姨妈正好不在家，邻居给说了地址。这不，就找上门了，这下舅舅和舅妈更高兴了，比住在大姨妈家更好。
　　在大姨妈家还有可能被几个大表哥冷嘲热讽一下，住到晓晓母亲这，好面子的母亲不可能不招待他们。
　　舅舅就和舅妈在客厅里住了下来，舅妈倒是不嫌弃，晚上直接打地铺，说睡不惯沙发。每天早上起来都是毛毛出去买早餐。
　　舅舅和小舅妈的冲突是来的第二天。
　　那天早上，毛毛去买了早餐回来，包子只买了四个，就多买了几根油条。
　　小姨妈和大姨妈到母亲这边的时候，舅舅和舅妈已经开始吃早饭了，本来大姨妈三姊妹都不喜欢吃油条，这四个包子按平时习惯是大姨妈姊妹三和小婶的。
　　可现在舅妈一个人就吃了三个包子，还剩一个，舅妈直接拿起来咬了一口，然后塞到舅舅嘴里，说：“给你，这个包子好吃。”
　　小姨妈看着就是气，直接黑着脸说：“毛毛，辛苦你再跑一趟，给我们买四碗酸辣粉回来。”
　　小姨妈的四碗酸辣粉是大姨妈三姊妹和小婶的，她知道毛毛怕辣。
　　毛毛很快买了四碗酸辣粉上来，刚放到餐桌上，舅妈就直接端了一碗放到舅舅跟前说：“你吃，我就尝一下。”
　　舅妈说完直接夹了一筷子粉放进嘴里，吃的呼哧呼哧的，咽下去连忙说：“好吃，好吃，麻辣麻辣的。你赶紧吃吧。”
　　小姨妈气的直接把放在舅舅跟前的那碗端起来倒进了舅舅脚下的垃圾筐里。
　　“幺妹，你这是啥意思？我们又没有吃你的？”舅舅生气了，站起来指着小姨妈。
　　“我就看不惯你们那么自私的样子，包子你们两人吃完就算了，酸辣粉上来是给我们的，你们还抢着吃，你们是来吃大户来了？告诉你，我们谁都不欠你们的，别整天想着占这个便宜，占那个便宜，有点出息好不好？我要是你，都觉得丢人。”
　　“你说谁丢人？我们吃的是四妹的，又没吃你的，你管的那么宽，当初怎么不去管管老母亲？现在给我耍威风，我赖好还照顾了母亲很长时间，你呢，你们一个大的一个小的，平日里没少得老母亲的帮助，怎么该照顾了，就是我一个人的事，你们都忙，人家四妹不忙，我不忙。我告诉你，幺妹，别在这里耍威风。”舅舅一句接着一句的数落起小姨妈。
　　“你是米家的儿子，我们这里的人都是嫁出去的，老母亲的钱给你了，房子也给你了，你便宜占够了，花了老母亲那么多年的工资，你不该去照顾吗？”小姨妈的嘴也是当仁不让。
　　“我该，你们就不该吗？我是妈生的，好像你就是外面捡回来的。我花老母亲的钱多，难道你就没花，老母亲刚退休就去给你带娃娃，在你家当免费保姆，还带着工资，老母亲把工资都花到你家了，你还有脸说我。”
　　“我们可是每年都给老母亲过年钱，你给过一分钱吗？从来都是你花，没给过一分钱。我们给的钱也都让你从母亲手上要走了，你怎么好意思说我。”
　　“我是没资格说你，你也一样没资格说我，在这里个房里有资格说我的就是四妹，人家都没开口，你跳那么高做啥？老母亲最后那几年可都是在四妹家里，如果放你家，你家能容得下老母亲？你家那个漏油灯盏盏是个啥东西，还需要我说吗？”
　　“我家的那个是漏油灯盏盏，那是我愿意，我是嫁出去的，没带走米家一分钱，也没占他朱家一分钱，我过的硬气，啥都是靠自己。不像你靠着母亲养活人家一家人，什么娘家的妈，娘家的舅子，养人家娘也就算了，连着小舅子一起养，你可真孝顺。”
　　舅妈气的一句话也说不出来，脸红一阵白一阵的。舅舅吵架怎么能超过小姨妈，气的大声喊：“我从今天起和你老死不相往来，断绝关系。”
　　小姨妈更利索，提起手上的小包走到门口转头说：“你在这，我就走，你们一家怎么对老母亲的，以后都会有报应的，别以为做了那么多缺德事，老天看不见。”
　　小姨妈又对晓晓的父母说：“四姐、王哥，我回江油了，我回去方便的很，随便哪趟车都可以，不如你们跟我到酱油去耍几天塞。”
　　“幺妹，你就别生气了，我们姐妹好不容易聚在一起，你还是晚上住我家，你哥哥他们我们不管就行了嘛。”大姨妈想留下小姨妈。
　　“我也该回去了，家里一大堆事等着我呢。大姐，你也和四姐还有毛毛和她妈妈一起去我家吧，对了，就一起去，都去江油耍几天吗？”
　　“幺妹，我们先不去了，过些时候再去。”晓晓母亲知道小姨妈家很小，多两个人可以，再多几个人就只能住旅馆了，而且总不可能把舅舅和舅妈扔在这里吧。
　　小姨妈生气的打开门出去了，门都没有关。

🔒第五十六章   父母提前返回
　　小姨妈的离开没有打乱晓晓给毛毛安排的计划，还是按计划参团去了都江堰。 本来是毛毛说，让舅舅和舅妈自己在家照顾自己，他们当天去当天就回来了。可没想到，毛毛带着大爸大妈和自己妈妈上车的时候，舅舅和舅妈不知道从哪里冒出来了，非要跟着上车，要一起去都江堰。 毛毛没办法，只好补了两张票。 舅舅和舅妈走到那里，除了吃饭没其他活动，而且舅舅看上的东西，就戳鼓着晓晓母亲买。 晓晓母亲买了两次之后发火了，对舅舅说：“我不需要这些东西，你总鼓着我买，东西我不要了，你自己再看上的东西，自己买。” “哎呀，四妹，莫生气，我还不是为了你好，想的是你需要这些，新疆怕是买不上。” 晓晓母亲从鼻子里冒出了一声：哼！接着说：“你没去过新疆呀，我们那里缺这些东西吗？” 舅舅看脾气好的四妹都生气了，收敛了许多。 从都江堰回来，舅舅玩高兴了，开始计划第二天又去哪里，整天跟着毛毛催着毛毛抱团。毛毛着急了，直接说：“舅舅，你想去哪，自己去吧，我们接下来是去老乡家里。” 本以为这样就能甩开舅舅，结果，舅舅还是一如既往地紧跟他们四人，就这样四人团变成了六人团。 晓晓的母亲也不好意思带着舅舅去自己的朋友家，只好待在家里，每天在附近转转，买菜回家做饭。 大姨妈生气了，直接去喊晓晓父母和小婶毛毛去住她家，把租的房子退掉。看看舅舅还能跟着去哪？ 如果把房子退掉，舅舅是不可能去大姨妈家的，当时就是被大姨妈赶出来的，现在就算厚着脸皮去，也会被几个表哥赶走的。 晓晓的父亲和母亲看这样下去不是办法，正好毛毛和小婶也打算返回，直到毛毛买好了车票，晓晓的父亲提出跟着一起回家。 毛毛这才给晓晓打了电话。之前几次要告诉晓晓，都被晓晓母亲拦住：“毛毛，莫告诉你二姐，她一向不喜欢舅舅，别拿着电话骂舅舅。怎么说，他都是我哥哥，带着玩几天就玩几天吧，也许玩几天他就回去了。” 舅舅白吃白住还问晓晓母亲要零花钱，瞅着晓晓父亲不在跟前，就问晓晓母亲要钱：“…
　　小姨妈的离开没有打乱晓晓给毛毛安排的计划，还是按计划参团去了都江堰。
　　本来是毛毛说，让舅舅和舅妈自己在家照顾自己，他们当天去当天就回来了。可没想到，毛毛带着大爸大妈和自己妈妈上车的时候，舅舅和舅妈不知道从哪里冒出来了，非要跟着上车，要一起去都江堰。
　　毛毛没办法，只好补了两张票。
　　舅舅和舅妈走到那里，除了吃饭没其他活动，而且舅舅看上的东西，就戳鼓着晓晓母亲买。
　　晓晓母亲买了两次之后发火了，对舅舅说：“我不需要这些东西，你总鼓着我买，东西我不要了，你自己再看上的东西，自己买。”
　　“哎呀，四妹，莫生气，我还不是为了你好，想的是你需要这些，新疆怕是买不上。”
　　晓晓母亲从鼻子里冒出了一声：哼！接着说：“你没去过新疆呀，我们那里缺这些东西吗？”
　　舅舅看脾气好的四妹都生气了，收敛了许多。
　　从都江堰回来，舅舅玩高兴了，开始计划第二天又去哪里，整天跟着毛毛催着毛毛抱团。毛毛着急了，直接说：“舅舅，你想去哪，自己去吧，我们接下来是去老乡家里。”
　　本以为这样就能甩开舅舅，结果，舅舅还是一如既往地紧跟他们四人，就这样四人团变成了六人团。
　　晓晓的母亲也不好意思带着舅舅去自己的朋友家，只好待在家里，每天在附近转转，买菜回家做饭。
　　大姨妈生气了，直接去喊晓晓父母和小婶毛毛去住她家，把租的房子退掉。看看舅舅还能跟着去哪？
　　如果把房子退掉，舅舅是不可能去大姨妈家的，当时就是被大姨妈赶出来的，现在就算厚着脸皮去，也会被几个表哥赶走的。
　　晓晓的父亲和母亲看这样下去不是办法，正好毛毛和小婶也打算返回，直到毛毛买好了车票，晓晓的父亲提出跟着一起回家。
　　毛毛这才给晓晓打了电话。之前几次要告诉晓晓，都被晓晓母亲拦住：“毛毛，莫告诉你二姐，她一向不喜欢舅舅，别拿着电话骂舅舅。怎么说，他都是我哥哥，带着玩几天就玩几天吧，也许玩几天他就回去了。”
　　舅舅白吃白住还问晓晓母亲要零花钱，瞅着晓晓父亲不在跟前，就问晓晓母亲要钱：“四妹，给点零花钱，想去吃个凉粉，给几块钱。”
　　母亲不好拒绝，就这样一会给十元、一会二十元、一会五六元，毛毛实在看不下去，也不好开口说说舅舅，只能给晓晓打电话了。
　　晓晓知道舅舅的毛病，那个有便宜不占就难受的舅舅，这些事情都是他最拿手的坏习惯。
　　晓晓给大表哥打去了电话，说要订两张后天回新疆的软卧。大表哥啥都没问，直接说，定好就送过去。
　　第二天早上刚吃过早饭，毛毛的电话打过来了，她的声音有点兴奋，她说：“二姐，大哥把车票送过来了，直接把舅舅和舅妈赶走了，把房子也退了，房东按实际天数给我们算的，一分钱都没扣，都是大哥去给办的。我们马上搬家去大姨妈家，今晚上就在大姨妈家住一夜，明天我们就回去了。”
　　“还是大表哥厉害，舅舅这个牛皮糖也有怕的人。行吧，这几天就辛苦你了。对了，你和你妈买的是软卧吗？”
　　“我们买的是硬卧，能睡个觉就行，本来我也是想买软卧，我妈不让，说太贵了。”
　　“也行，白天你们就去大爸大妈的软卧去休息，那里人少，环境会好点。我们也快到家了。小顾来接我们，等你们回来，让你小惠哥去接你们，我提前给毛红说，让先回去打扫一下卫生，你们到家直接住。”
　　“二姐，没把大爸大妈安排好，你没怪我吧，我也是真的不知道怎么对付舅舅，他有点脸皮太厚了。”
　　“舅舅好比较好对付了，换成大姑和小姑，你可就真的要头疼了。”
　　“那是，大姑简直就是个巫婆，那么恶毒的做法都能做出来，白瞎了这么多年，对他们那么好，就知道要钱要东西，一点点的感恩之心都没有，你说我爸家都是啥亲戚呀。”
　　“都是我爸给惯的，我爸以为自己是救世主，以为自己应该承担起去世的爷爷奶奶的责任，结果真的把自己当上帝了，以为自己是万能，这次可知道了自己是不是万能的了，给予那么多帮助的妹妹家没有他的一席之地，多讽刺。不过我爸可能并会怪我大姑，他对我大姑和小姑从来都是让，只是可怜了我妈。”
　　“大姨妈和小姨妈一向来大姑用柏树丫熏房子就骂，那个狗日的婆娘好狠的心啊，一定不得好死。呵呵呵，每次这样，大爸就假装听不见。”
　　“你赶紧回去帮着收拾东西，能寄存到火车站的今天就寄存过去，明天上车的时候就轻松点，也不用麻烦大姨妈大表哥他们送了。”
　　“好，我就回去，再见二姐！”
　　晓晓挂了电话，挺不开心的，看着窗外，看了几分钟才说：“小惠，你们家的人是生怕占了谁的便宜，我爸妈家的人是拼尽全力去占别人的便宜，人和人的区别为啥就这么大呢？”
　　“本来就没有相同的人，大姑小姑都是穷怕了，所以只要能往自己怀里扒拉的东西，就一定要先占为己有才放心。我们家的人害怕欠了谁的人情还不起，所以，就喜欢保持距离。”
　　“我们家最大的问题在我爸身上，我爸的宽容和帮助没有原则，但我爸的宽容很可笑，仅仅只对两个姑姑，对我们都挺吝啬的。我妈家一个舅舅就闹的鸡飞狗跳，好在他脸皮再厚也比我姑姑好点，两个姨妈一个比一个自私，否则外婆老了怎么会到新疆来。”
　　“我听舅舅说过，小姨妈家房子小，一室一厅，外婆住几天临时凑合一下还可以，长时间恐怕绝对不行，这个怪不得小姨妈，再说外婆最看不上的女婿就是小姨夫。大姨妈家已经有一个躺在床上的大姨夫了，你让外婆去了谁管，所以，妈家才是外婆最后不得已的选择。舅舅当时说，外婆来新疆是自己提出来的，可见外婆心里是有一杆称的，外婆可是对爸的评价很高哦。”
　　“这点不否则，我爸对我妈再有意见，对外婆始终是尊敬有加，我爸总说我妈，你赶不上老母亲的一半为人做事，差的太远了。其实，那是什么差太远，是我爸对我妈的要求太高了。我爸这辈子都是欠我妈的。”
　　“妈妈，以后我也欠你的吧，这样你就对我更好了。”琪琪不知道啥时候睡醒了，听到了什么，冷不丁在晓晓背后冒出来这么一句。
　　“好，你欠我的，这辈子我给你还债，下辈子你欠我的，给我还债好不好？”晓晓宠溺的抱过琪琪。
　　“好的，下辈子我来给妈妈还债，我会对你好一辈子的，一定。”琪琪很坚定地点了点头。
　　晓晓和小惠看着琪琪认真的样子，都笑了。
　　兰兰知道晓晓要回来，大清早就和小顾到了晓晓家，开始打扫卫生，打开门窗通风，拖地擦桌子，把走之前遮盖的单子全部取下来，床重新铺好，开水烧好，灌到暖瓶里。
　　晓晓走的时候就把冰箱清空了，全部拿出来送到兰兰家，现在兰兰和小顾重新买了食物放到冰箱里。
　　兰兰整理晓晓家的冰箱时说：“二妹家就是富裕，你看看她们家的东西都是好东西，冰箱也买这么大的。”
　　“那当然，你看看她家的厨房都比咱家的客厅大，咱们也多存点钱以后换个大房子住住。”
　　“其实，咱们现在存的钱也差不过能交个一多半的房款，剩下的按揭就好了。不过，二妹给我说，最好不要交那么多首付，按现在买房首付百分之十就可以，剩下的全部贷款，现在银行贷款利息也不高，慢慢还。可我觉得，还是想存几年一下子付清既没有负担了，虎子以后也需要花钱，还要考虑给他存钱呢。”
　　“虎子才多大点，想的太远了吧，你可真是操心的命，我给你讲，我爸妈单位的集资房以后也是给虎子的，到时候虎子要不要随他，你操那么远的心累不累。只要我们现在过的好就行了，雪娃以后也不会给我增加负担，我们俩以后也不会比你妹妹他们家差。”
　　“差得远呢，就我妹的能力，我是没法比，不管啥时候都比我强，小惠呢，人家现在是团长，以后还会继续升职，就算不升职到地方上也是个官，你也比不了吧，人家两个人可比我们好的不止一星半点，还有两个那么漂亮聪明的女儿，他们家可比咱们强很多很多呢。不过，我羡慕归羡慕，但我不嫉妒，谁叫那是我妹妹呢，她过得好，我也跟者沾光呢。”
　　“要不，我们干脆也自己干个啥，总比给人打工强吧，你现在的那两个摊位都租出去了，虽然有租金，可还是不如自己干赚得多，就是忙点，没现在这么清闲了，还有就是风险要自己承担。我呢，之所以一直打工，就是为了规避风险，我求的就是一个稳。”
　　“你看我二妹不也是很稳吗？从最开始的辞职，到建起四合院，又到承包南苑楼，我挺佩服二妹的，有头脑有能力，就算当时我妈让我去，我绝对拿不下来，我害怕呀。所以，这就是个人的命，我只能小打小闹就算不错了，可我妹人家就是干大事的人。”
　　“没想到你妹在你眼里那么厉害呢？我还以为你对她从来都是无所谓呢，你总喜欢占人家便宜，我们家的雪娃都快成她的闺女了，人家买啥都少不了雪娃的。你和你妹妹真应该换过来，你当妹妹，她当姐姐。”
　　“这话可不是你一个人说，还有我们家的邻居也喜欢这样说，小时候二妹就比我能干。唉，问个题外话，不许生气啊！”
　　“不生气，你问。”
　　“你当初也很早就认识了二妹，你为啥不追求她？”
　　“我可从来没想过去追她，她像一朵只能观赏的花一样，我是这样认为的。再说，我认识她的时候，她身边已经有小惠了，那时候不要说女孩子喜欢那身军装，男孩子也有很多喜欢的。小惠当时那么帅，往那一站，迷倒一片，我们这样的都得让路。”
　　“不是吧，你当时那么自卑？”
　　“也不是自卑，是压根没往哪方面去想，我太清楚你妹妹不是属于那个地方，很快就会离开，果然吧，人家没过多久就进城了。最关键的是他们夫妻俩是最佳组合，一个开公司一个吃皇粮，这种搭配既有基础又有前途。我不是有太大志向的人，我就想能安稳的过日子，像现在这样，我挺知足的，挺好。”
　　兰兰听小顾说这些，心里也满是欢喜。

🔒第五十七章    回母亲家打扫卫生
　　小顾一直在晓晓手下负责商业和美食街的管理。晓晓对他也非常的信任，毕竟是跟着母亲干过的人，就不算现在的关系，晓晓也是对他比较看重。 相比较刘博的商业能力，小顾也稍显逊色，但小顾的稳和刘博的市场嗅觉及大胆的经营模式，成为了晓晓最得力的哼哈二将。 刘博一直没有成家，这么些年，给他介绍的对象可以用火车皮装了，但他心有所属，要想再找一个毛毛，估计是不太可能的了。 毛毛也是一直一个人，晓晓想过撮合二人，却发现毛毛心里住着一个人，这个人是谁，她不确定，虽然毛红整天说，毛毛喜欢小惠哥，就是因为这个才不结婚不找对象，但晓晓相信，毛毛心里的这个人一定不是小惠。 从毛毛的眼睛里能看出来，她喜欢小惠，但更多的是敬佩和尊重，也许小惠是毛毛曾经那个人的影子，或者二人有相似之处。 可那个人是谁呢？晓晓决定，等毛毛回来一定和她长谈一次，挖出她心里的秘密。 要说王兰不嫉妒王晓晓，那是假的，她只是嘴巴上这样说而已。 但兰兰也喜欢晓晓，她有任何问题第一个去问的一定是晓晓，至于是否听晓晓的建议，那是后话，通常，晓晓给她出的主意，她都不会采纳，她还是会按照自己的想法去处理，后来晓晓知道了，也就不再出主意了。 兰兰喜欢去晓晓家，每次去不闲着，不是打扫卫生就是伺候花草，做饭自然不需要她，因为她做的饭实在不敢恭维，对付自己可能勉强可以，雪娃和小顾都不喜欢吃她做的饭，他们也喜欢吃晓晓做的饭。 兰兰说晓晓的家总是收拾不干净，小惠解释说，她太忙了，家里家外都是她，能现在这样已经非常不错了。 小惠对晓晓的满意程度也让兰兰非常羡慕，她总说，是二妹的命好，才找了这么好的一个男人。 小顾和兰兰商量，就熬点大米稀饭，炒点大白菜和西红柿炒土豆丝，吃点清淡的，好好洗澡睡觉。 小顾看时间差不多了，直接开车去了火车站，兰兰在晓晓家做饭。 一个小时后，晓晓一家回来了。 琪琪和芸芸进门就高兴地抱着兰兰亲了一口，兴奋地满房子跑，嘴里喊着：“回家喽，…
　　小顾一直在晓晓手下负责商业和美食街的管理。晓晓对他也非常的信任，毕竟是跟着母亲干过的人，就不算现在的关系，晓晓也是对他比较看重。
　　相比较刘博的商业能力，小顾也稍显逊色，但小顾的稳和刘博的市场嗅觉及大胆的经营模式，成为了晓晓最得力的哼哈二将。
　　刘博一直没有成家，这么些年，给他介绍的对象可以用火车皮装了，但他心有所属，要想再找一个毛毛，估计是不太可能的了。
　　毛毛也是一直一个人，晓晓想过撮合二人，却发现毛毛心里住着一个人，这个人是谁，她不确定，虽然毛红整天说，毛毛喜欢小惠哥，就是因为这个才不结婚不找对象，但晓晓相信，毛毛心里的这个人一定不是小惠。
　　从毛毛的眼睛里能看出来，她喜欢小惠，但更多的是敬佩和尊重，也许小惠是毛毛曾经那个人的影子，或者二人有相似之处。
　　可那个人是谁呢？晓晓决定，等毛毛回来一定和她长谈一次，挖出她心里的秘密。
　　要说王兰不嫉妒王晓晓，那是假的，她只是嘴巴上这样说而已。
　　但兰兰也喜欢晓晓，她有任何问题第一个去问的一定是晓晓，至于是否听晓晓的建议，那是后话，通常，晓晓给她出的主意，她都不会采纳，她还是会按照自己的想法去处理，后来晓晓知道了，也就不再出主意了。
　　兰兰喜欢去晓晓家，每次去不闲着，不是打扫卫生就是伺候花草，做饭自然不需要她，因为她做的饭实在不敢恭维，对付自己可能勉强可以，雪娃和小顾都不喜欢吃她做的饭，他们也喜欢吃晓晓做的饭。
　　兰兰说晓晓的家总是收拾不干净，小惠解释说，她太忙了，家里家外都是她，能现在这样已经非常不错了。
　　小惠对晓晓的满意程度也让兰兰非常羡慕，她总说，是二妹的命好，才找了这么好的一个男人。
　　小顾和兰兰商量，就熬点大米稀饭，炒点大白菜和西红柿炒土豆丝，吃点清淡的，好好洗澡睡觉。
　　小顾看时间差不多了，直接开车去了火车站，兰兰在晓晓家做饭。
　　一个小时后，晓晓一家回来了。
　　琪琪和芸芸进门就高兴地抱着兰兰亲了一口，兴奋地满房子跑，嘴里喊着：“回家喽，回家喽。”
　　小惠和小顾在后面把行李往回搬。
　　“小惠，你们这是搬家回来了吧，怎么带那么多东西回来，是这边买不上吗？”
　　“姐，还有几大箱子在路上呢，都是小惠的爸妈给准备的。”晓晓笑着给兰兰说。
　　“路上还有？妈呀，你们这是去打劫了吧，那么多东西，会不会超重？”
　　“出站查的不严，再说还有小顾去接我们，如果是紧张有可能就要超重被罚款的。”小惠笑着给兰兰解释。
　　“我可没有二妹那么会做饭，我就简单煮了点稀饭，炒了白菜和土豆，让你们吃吃自己的饭，小顾说你们坐火车太累，就吃些清淡的，等明天你们休息好了，让小顾给你们接风。”
　　“接啥风呀，都是自家人，不搞那些。这稀饭真好，出去半个多月，楞没喝上一顿白米粥，还是咱们新疆的西红柿好吃，我要先吃一个。”晓晓说完直接抓了一个西红柿，给琪琪和芸芸各咬了一口，然后自己吃完了。
　　做好饭，饭桌上，小顾给晓晓简单汇报了一下这段时间的工作情况，基本没有什么大的变化，一切按部就班，刘博好像最近在忙什么事，问也不说，就回答等王总回来他会汇报。
　　晓晓只是听，没说什么。
　　他们走之前，晓晓把给雪娃和虎子的礼物从箱子里拿出来交给兰兰。
　　给两个宝贝洗完澡，晓晓也累了，自己草草冲了一下，躺在自己的床上，闻着久违的味道很快进入了梦乡。
　　小惠洗完澡出来，先去了孩子的房间，给琪琪盖了被子，才回到自己的房间。
　　晓晓已经睡的很沉了。
　　看着疲惫的晓晓，小惠心疼的摸了摸晓晓的脸蛋，圆脸蛋小了一圈，腮帮子上的肉都薄了。
　　小惠轻手轻脚躺在晓晓的身边，把晓晓拥在怀里。
　　晓晓的阳光和快乐对他印象最深，这个曾经爱唱歌爱笑的女孩子，现在是他孩子的妈妈了，忙着公司的事，管着娘家的事，晓晓的精力似乎永远用不完，只要睁开眼睛站起来，她就像一个精神抖擞的不知疲倦的机器人，不停的忙这忙那。
　　有时候小惠看着她都觉得累，问她累不累。她只是笑笑说，还行，这些事情都必须安排，必须处理。
　　只有睡着的时候，晓晓才恢复到曾经小姑娘的样子，甜甜的样子，让小惠喜爱又心疼。
　　从追求晓晓到两人正式恋爱，晓晓的单纯、善良、善解人意一直感动着他。他最初喜欢晓晓是那双会说话的大眼睛，之后吸引他是晓晓的坦然、大方、正派，还有一点点顽皮，总之，他认为晓晓就是老天给他定制的。他愿意为晓晓做任何事情，有时候听到部队上谁家又闹离婚了，他心里就感谢晓晓，从来不找他的任何，工作上从来没有拖过后腿。
　　只要小惠忙工作，需要加班或者出差，晓晓从来没有说过一个不字，总是自己安排好两个孩子，或者请母亲过来或者请小婶过来，有时候也会把两个宝贝送到娘家住几天。
　　别人家夫妻吵架，他和晓晓结婚这些年，竟然没有吵过一次架，也没有红过一次脸，彼此之间的交流和沟通都像一个人，意见基本一致，如果不一致，小惠和晓晓都会主动让步。
　　他们的夫妻关系让周围的人羡慕不已。
　　小惠以前经常想，自己比父亲有福太多了，父亲和母亲的关系不和，一个家庭里所有的人都在受伤。晓晓父母家，如果晓晓的母亲不让步不宽容不善良，那这个日子也一定是鸡飞狗跳的，也正是因为晓晓母亲的这些优秀的品质，才使这个家和睦团结，可见，一个女人才是一个家真正的顶梁柱。
　　但这次回去，看到母亲的变化惊人，他改变了之前的看法，家庭女人重要。其实一个家最重要的是要有爱，而且要让对方能接受能感受到这个份爱，这才是母亲变化的根本原因。
　　王叔叔对母亲的关爱，让母亲感受到并接受了，所以母亲心甘情愿地变了，不知不觉中变了，这是一份主动变化，也是因为爱而改变的。
　　所以，说到底，一个家不管男女，一定要有爱，才是基础。
　　晓晓的假期还没到，她在家休息了一天，赶紧约了姐姐去母亲家打扫卫生。
　　晓晓到的时候，兰兰已经开始拖地了。
　　“你咋来这么早，孩子呢谁看着？”晓晓问。
　　“小顾上班正好顺路就把我送过来了。虎子交给爷爷奶奶了，雪娃上课去了，中午也要去接，奶奶给做饭，放心吧。冰箱还是空的，你整理冰箱吧。”
　　“好，正好我啥都给买了点，牛奶、肉、鸡蛋、蔬菜，够妈和爸回来吃一阵的，我不敢买太多，怕放时间长了，爸又舍不得扔，吃那些放的时间太久的食品对身体不好，基本没啥营养了。”
　　“其实也没啥，小顾爸妈也是节约习惯了，我家冰箱里的东西经常放半年以上的还在吃，小顾也不在乎，就这样吃了，我们一家不都是好好的。你和妈走之前，你们冰箱的东西全给我们家了，放都放不下，小顾妈该晒干的晒干，该做熟的做熟，啥都没浪费，对从你家提回去的羊腿和牛肉，说，干嘛买那么肉回来，一条腿都几百块钱呢。我说是你家拿回去的，她还一个劲地让拿回去，说你们回来可以吃。”
　　“你家公公婆婆挺好的，对你和雪娃都不错。”
　　“是，老两口人挺好，尤其我公公脾气超好，对我婆婆也好，哪像咱家老爹，那么自私，就知道对他家人好，对我们和妈都不好，你看看我婆婆在家就做个饭，剩下的家务活全是我公公干，还整天说我婆婆做饭太辛苦，太累。唉，没有对比就没有伤害啊，咱家妈妈可比我婆婆辛苦太多了，咱爸可从来没说过一句你辛苦了，也没搭一把手，爸太大男子主义了，我看的都气。”
　　“就是，咱家妈最辛苦，一辈子操心别人，就没为自己想过，你说操心爸，那是应该的，可爸就像个拖油瓶，一带三的拖着大姑小姑来了，最可气的这个两个拖油瓶就是炸弹，随时可能爆炸，把咱家闹的乌烟瘴气。”
　　“你形容的太对了，咱爸可不就是拖油瓶吗，一群喂不熟的白眼狼。”
　　“我们去大姑家，你猜大姑都干了啥？”晓晓把买回来的食材分门别类地放进冰箱里。
　　“她绝对不干人事，不说人话，不是要钱就是哭穷。”
　　“她呀，这次没要钱没哭穷，给了一句非常经典的话：你不走我不赶，你要走我也不留。”
　　“晒意思？”兰兰停下手中的拖把，站起来问。
　　“啥意思，你听着，爸不是想在老家多住几天吗，可我和小惠带着孩子不愿意住大姑家，我们在城里开了宾馆，去的当天，大姑她们夫妻俩忙着打麻将，也不出来接我们，我们在外面等了十几分钟，她们才出来。这也就算了。当天晚上我们就要回城里，可大姑不让，爸也不让，那就住下吧，大姑家房子够大，两层楼，人住在二楼，四间卧室，一个大客厅，我们去的是三家人正好每家一间。第二天早上，去祭奠爷爷奶奶的坟，大姑就要了旅馆费。”
　　“啊？住他们家还要收旅馆费呀？”
　　“对，那是他们的风俗，说外人住进去，尤其是夫妻两人睡了人家房子的，要交旅馆费，这样不会压住她家的财运。如果不交钱，人家就可以用另外一种方法对住房的人进行诅咒，用柏树丫熏房间来压制这对夫妻的财运。”
　　“不是都交钱了吗？怎么还这样？”
　　“对，我们去山里祭奠之前，就把三间房费都交了，大姑嘴巴上说都是自己家人，不用讲究这些，可还是追着我要房钱，因为我和小惠是最年轻的夫妻，她害怕我们在她家做那种事，说只有这样才能防止万一。妈耳朵不好，没听见，我也没给妈说，全当大姑放屁吧。这个话我都没给小惠讲。你说多可笑，我们家两个宝贝还水藻我们中间，不，琪琪跑去和毛毛睡去了，芸芸在，我们可能在她家那样吗？真是的。”
　　“这个大姑就是不正常，像个老巫婆。”
　　“恶心人的事还在后面呢，下午回来，我们和毛毛小婶就直接去了城里，妈和爸留在大姑家，妈给我打电话，让我去接她，她坚决不住大姑家。你知道为啥？”
　　“大姑欺负妈了？”

🔒第五十八章       姐妹俩的私房话
　　“我和毛毛搭车赶到大姑家的时候，你知道大姑在干吗？你绝对猜不到，她在用点燃的柏树丫熏我和小惠住过的房子，满房子的烟啊，在外面看以为她家着火了呢。妈气的脸都变色了。这个老迷信，妈懂，我不懂。妈见到我就给我讲，使劲骂大姑这个背时婆娘不是个东西。我要接妈走，爸不想走，结果，大姑就来了那么一句，经典吧。” “真不是个东西，她这样诅咒也不怕把自己诅咒的早死。” “后来回到成都，妈把事情给大姨妈和小姨妈讲了，她们姊妹俩当着爸的面把大姑骂的狗血喷头。可没有，人家听不见。” “爸家的亲戚真的太无语了，一个个就是吸血虫，小叔除外。” “还说爸家的亲戚不好，妈家的舅舅也是出尽了洋相，为了外婆的房子，想尽办法，把二婆婆都抬出来了。唉，没一个省油的灯。外婆幸好还生了妈，如果没有妈，外婆真不知道后面几年怎么过。” “不会吧，不是还有大姨妈和小姨妈吗？” “有啊，小姨妈家屁大一定，小姨夫又那个德行，大姨妈家呢，大姨夫躺在床上，你总不能让大姨妈同时管两个老人吧，大姨夫可比大姨妈大了十几岁呢。这不，舅舅和小姨妈为这事炒的不可开交。” “二妹，你说咱家爸妈以后老了，咱们三个会不会为养老也闹矛盾呢？” “不会的，有我呢，我可以把爸妈接到我家去。等我家的孩子上学走了，我就把爸妈接我家去，或者我和小惠住过来。” “我也可以回来照顾他们的，涛儿估计指望不上，男孩子就是在家也干不了啥家务活，涛儿在家就是甩手掌柜，总不能让人家媳妇来照顾吧，说不过去。” “那是，谁的孩子心疼谁，这个一点不假。你还别说人家小惠家，就算爸妈分开了，两个家，可人家两家人都挺好的，最起码人家不像咱家的那些亲戚吓人啊。人家都是文化人，什么医生啊、老师啊，说话做事都要面子的。不过我的这个大姑姐我可是见识了，够奇葩的，也够吓人的。” “还有比大姑小姑更吓人的吗？” “是两个类型，我的大姑姐人应该不错，长得也不错，就毁在那张嘴上，哎呀妈呀，那张嘴就能…
　　“我和毛毛搭车赶到大姑家的时候，你知道大姑在干吗？你绝对猜不到，她在用点燃的柏树丫熏我和小惠住过的房子，满房子的烟啊，在外面看以为她家着火了呢。妈气的脸都变色了。这个老迷信，妈懂，我不懂。妈见到我就给我讲，使劲骂大姑这个背时婆娘不是个东西。我要接妈走，爸不想走，结果，大姑就来了那么一句，经典吧。”
　　“真不是个东西，她这样诅咒也不怕把自己诅咒的早死。”
　　“后来回到成都，妈把事情给大姨妈和小姨妈讲了，她们姊妹俩当着爸的面把大姑骂的狗血喷头。可没有，人家听不见。”
　　“爸家的亲戚真的太无语了，一个个就是吸血虫，小叔除外。”
　　“还说爸家的亲戚不好，妈家的舅舅也是出尽了洋相，为了外婆的房子，想尽办法，把二婆婆都抬出来了。唉，没一个省油的灯。外婆幸好还生了妈，如果没有妈，外婆真不知道后面几年怎么过。”
　　“不会吧，不是还有大姨妈和小姨妈吗？”
　　“有啊，小姨妈家屁大一定，小姨夫又那个德行，大姨妈家呢，大姨夫躺在床上，你总不能让大姨妈同时管两个老人吧，大姨夫可比大姨妈大了十几岁呢。这不，舅舅和小姨妈为这事炒的不可开交。”
　　“二妹，你说咱家爸妈以后老了，咱们三个会不会为养老也闹矛盾呢？”
　　“不会的，有我呢，我可以把爸妈接到我家去。等我家的孩子上学走了，我就把爸妈接我家去，或者我和小惠住过来。”
　　“我也可以回来照顾他们的，涛儿估计指望不上，男孩子就是在家也干不了啥家务活，涛儿在家就是甩手掌柜，总不能让人家媳妇来照顾吧，说不过去。”
　　“那是，谁的孩子心疼谁，这个一点不假。你还别说人家小惠家，就算爸妈分开了，两个家，可人家两家人都挺好的，最起码人家不像咱家的那些亲戚吓人啊。人家都是文化人，什么医生啊、老师啊，说话做事都要面子的。不过我的这个大姑姐我可是见识了，够奇葩的，也够吓人的。”
　　“还有比大姑小姑更吓人的吗？”
　　“是两个类型，我的大姑姐人应该不错，长得也不错，就毁在那张嘴上，哎呀妈呀，那张嘴就能把人说死，厉害吧，不停地说，我都听累了，人家还没说累，就连小孩子都不喜欢她。”
　　“你这次出去，可是收获不小呀，见了那么多的人。”
　　“都是亲戚，小惠家特殊情况，多年和他父亲不来往，这次正好是个机会，开始我还有小紧张，想的用孩子这张牌，后来发现我一个人就都能搞定，哈哈哈。他们家的人挺有趣的。”晓晓说起小惠的家人一种竟然有一点温暖的感觉。
　　“小惠妈我们都见过，一个古怪的自命清高的孤老太太，他爸是不是和他一样，小惠长的不像他妈，那一定像他爸爸。”
　　“也不完全像，小惠是综合了他父母的优点，他哥更是，比小惠长的秀气，性格也秀气，人家的保持距离虽然感觉不是太热情，但态度还是很友好的，小惠爸给买了几大箱东西托运过来，就这两天该到了。我婆婆是变化最大的，整一个一个可爱的小女人，王叔叔，她新找的老伴，曾经是她一个学校的学长，据说那时候就暗恋她，什么原因两人没成不知道，但现在两个人好的可腻味了，我婆婆彻底变了，这就是爱的力量，她和王叔叔也给买了很多东西通过邮局邮寄了，我们上火车的时候才知道。”
　　“这样看，他们家是比咱家的那些亲戚强很多，咱家的亲戚除了拼命搜刮咱家的，就没有一个说给咱家也给点的。拔河妈这次回来可有的架炒了，一会是大姑的熏房子了，一会是舅舅要房子了，打不完的官司了。”
　　“随他们去炒吧，反正就这点事，炒了一辈子了，也没炒出个输赢，妈就是嘴巴厉害，到关键时刻总是让步，所以，你怎么给妈说坚持到底都没有用，最后妈会说，算了，别惹你爸不高兴了。看看，这就是咱们的老娘，她自己要惯着老爸，还不平衡。所以这种事就别管了。”
　　“要管，妈虽然好，但妈一到家里这些事的时候就没原则了，不是惯着老爹，就是惯着涛儿，反正她的眼里就是这两个人，她自己都不考虑。”
　　“你怎么管，你怎么去改变老妈，可能吗？妈自己本身就重男轻女。随她去吧。”
　　晓晓和兰兰收拾母亲的家，一上午基本结束。
　　兰兰倒了一杯白开水推到晓晓跟前：“给你，喝点水，晚上小惠去接爸妈，还是我过来做点饭，妈喜欢喝稀饭，就做点清单的吧。你回家带孩子吧，我这边怎么说还有公公婆婆帮忙，你那边就你一个也是够辛苦的。有时候吧，觉得你不知道累，像个铁打的，我就不行，干不了那么多的活。”
　　“没办法啊，事多就得去解决。”
　　“这叫能者多劳，你能干就多干，我不能干，想干也干不了。对了，你要考虑一下，爸妈真的要该养老了，你看看咱爸大半辈子老病号，不是肝病就是胃病，现在妈也老了，身体也不好，也有病，以后越来越离不开人了，咱们三个要轮流照顾了。”
　　“没问题，轮流最公平，我们三家每家一个月或者每家三个月，如果自己忙不过来就请保姆，保姆费自己承担。”
　　“我不请保姆，我自己来，我可没你有那么多钱，我家两个孩子，虎子还是个男孩，我宁愿出力气。就是轮到涛儿的时候怕人家不愿意，他是男孩，他媳妇能到妈跟前来照顾爸妈？不太可能，别看妈给他们带了燕妮那么些年，到时候估计爸妈只有我们两个轮流。”
　　“你想太远了，到时候再说，爸妈现在不是还没到离不开人的时候，再说到那时候，也许我们的都退休了，都有时间了，多陪陪也好啊。”
　　“我就是喜欢杞人忧天，到跟前再说吧，不过，我是老大，我肯定是第一个退休，到时候先倒霉的一定是我。”
　　“没那么悲观，别害怕，还有我呢，不是给你说了吗，实在不行就接我家去。”
　　“你家小惠就是好，你别看小顾，他可以伺候他爸妈，可孝顺了，要是换做咱爸妈到咱家，他估计不会那么上心的。”
　　“正常啊，毕竟是咱们的爹妈，不是他的。这个咱们不做要求，只要人家不反对就行。爸妈现在才六十多点，你考虑养老有点早了，先让他们自己清闲点，我们常回家看看就行。”
　　晓晓和兰兰在一起聊天，基本是晓晓给兰兰答疑解惑。兰兰很多不明白的事情都会找晓晓寻求答案。
　　“二妹，你说我是不是该出去找个工作，总在家带孩子也着急。”
　　“出去上班也是对的，雪娃上学了，虎子有爷爷奶奶带，小顾什么意见？”
　　“他不想让我上班，就让我在家里待着。”
　　“为啥？”
　　兰兰一下脸红了，扭捏着说：“小顾说我长得好，出去工作怕被别人盯上，所以不让。”
　　“啊？你都多大了，又不是小姑娘，不至于吧。”
　　“我也觉得不至于，有一次他同学聚会，他带我去，他同学都说他怎么着了一个这么漂亮的媳妇，吃饭的时候，他同学一个劲地和我说话，他回到家就生气了，再不和那个同学来往，后来人家来家里找他，他把人家赶出去了，我们俩还吵了一架，他说我有问题，说我不检点，故意勾引人家，气死我了，本来当时我就想告诉你的，可他很亏就道歉了。这件事也就过去了，但我只要说出去上班，他就不高兴。”兰兰说这一脸的不开心。
　　“啊？小顾这么能吃醋啊，要是换成小惠，那不整天都跑在醋缸里了。不过，我可没你长得那么好看，所以我家小惠不担心。不过，小顾这也太夸张了吧，我得说说他。”
　　“你可千万别说他，你说他，他就以为是我告状的，你不知道他挺怕你的，他都不怕妈，反而怕你。”
　　“怕我？我那么厉害？一个大男人怕我，还是我的姐夫呢，呵呵呵，这个小顾真有意思，看来，我是越来越不了解他了。”晓晓觉得很可笑。
　　晓晓和兰兰收拾好房子，就一起离开了。晓晓先把兰兰送回家，然后自己回家。
　　两个宝贝已经去了部队幼儿园，到下午放学的时候接回来就好。
　　小惠从部队回来，买了几个馒头。
　　晓晓做了点汤面片，里面放了点肉末、西红柿、土豆、香菇、毛白菜，起锅的时候放了点香菜。这是小惠最喜欢吃的饭，随便搬点小凉菜，小惠一顿能吃三个碗加两个馒头。
　　刚结婚的时候，晓晓第一次在家做汤饭，本来晓晓做的挺多，是想剩到晚上当晚饭的，可没想到小惠一口气吃了四大碗半，那次没有拌凉菜，也没有馒头。因为晓晓家的吃饭习惯，汤饭就是主食，没有其他菜，也不会吃馒头，大家都吃汤饭就能吃饱。
　　而且晓晓家的人吃饭都不多，小惠在没结婚前在晓晓家是没吃过饱饭的，这也是婚后晓晓发现的。
　　那次看着小惠吃汤饭，晓晓很吃惊，她吃了两个小碗就觉得很撑了，还专门用大碗给小惠盛的。原以为小惠吃两大碗就差不多了，没想到小惠吃的停不下来，直到最后把锅里最后的半碗也吃了，还有点意犹未尽。
　　晓晓知道了小惠的饭量。当时她问小惠：“你不觉得肚子涨？你的胃有那么大？”
　　小惠都快笑出声了，刮了晓晓的鼻子说：“这个傻媳妇，哪有嫌弃自家男人吃的多的，这不过就是汤汤水水的饭，一会就消化的没有了，担心啥，怕撑坏我呀。”
　　“可不就是吗，感觉你是逃荒来的，快被饿死了的感觉。”
　　“哈哈哈，我就喜欢吃你做的饭，尤其喜欢这个汤饭，在你家就没吃饱过，也不敢吃饱，怕你们笑话，现在不怕了，在自己家我得吃饱，否则没力气干活了。”
　　“家里活都是家务，又不是力气活，不需要你费多大力气的，我是担心你别把胃弄坏了。”
　　小惠贴着晓晓的耳朵说了句，晓晓脸一下子红了，踢了小惠一脚，低头骂了句：“流氓。”
　　那以后，晓晓专门去市场买了一个大锅，用来做汤饭。
　　小惠到家门口就闻到了汤饭的味道，推开门就喊：“可香死我了，老远就闻到了。还是自家饭好吃。”
　　“赶紧洗手，我盛饭，醋和油泼辣子你自己放，我凉拌了一个黄瓜，削了皮，就没放大蒜，怕下午你去上班还有味。家里没馒头，我没时间蒸，你下午去食堂买几个回来。”晓晓在厨房给小惠说着。
　　“馒头买回来了，下午再去买几个，你晚上带去妈家。”
　　“嗯，谢谢啊！”晓晓没想到小惠考虑的这么仔细。

🔒第五十九章     吵了一路架
　　两人坐到饭桌旁，小惠喝了一口汤，不由的夸赞：“还是我媳妇做的汤饭天下第一，赛过西安的麻食子。” “还别说你们西安的麻食子，这次去吃怎么就没以前上学的时候吃的好吃呢，都感觉缺点啥，还有那个羊肉泡馍，不是，那个牛肉泡馍，妈呀，要多难吃有多难吃，牛肉泡馍，你好歹给点菜呀，就是几片牛肉，腥味还很重，然后几根粉丝和馍馍，那个汤又咸又油大，简直没法下咽，真不知道西安名小吃现在怎么都沦陷到这个地步了，也不知道学学人家番茄火锅。” “我看你是喜欢上了番茄火锅，抽个星期天，我给你们在家做。我看着大厨师做的，我都学会了。” “吹牛吧，你就是手把手的教，出来的味道都绝对不一样，我教过你做红烧肉吧，怎么样，是不是每次做的都不如我。” “那是你藏了手艺，不愿意交给我，怕我比你强呗。”小惠故意逗晓晓。 “没良心的，以后就饿死你算了，再不给你做饭了。” “好吧，那就饿死我，看看你到时候想不想我。” 小惠的话音未落，晓晓就用一块馒头塞进他的嘴里：“别胡说八道，吃饭的呕堵不住你的嘴，你要再跟晓宁那张破嘴学，我就给妈打电话，让她亲自来收拾你。” “好，我错了，再不胡说八道了。我吃饭，吃饭。” “二妹，下午我下班先去买几个馒头，然后去把两个小家伙接出来，再回来接你，我们一起去妈家，然后我再去火车站接爸妈他们。等接他们回来，一起吃点饭，咱们再回来。” “你都把我绕晕了，我和孩子都在家，你一个人去接就行了，一大帮子人像打狼似的。” “去吧，妈喜欢人多热闹，再说，你不得去妈家做点饭等他们呀。” “我姐去做饭，小顾也过去帮忙，我们改天再去，上午我过去和我姐已经把卫生打扫完了。” “一起去吧，一起回来。”小惠继续给晓晓撒娇。 “你现在怎么这么缠人啊，走哪都要一家四口，你一个人走不动啊。” “就是，走哪都必须一家四口，我们是分不开的一家人。” “你下午问问你俩闺女，她们去我就跟着去。”晓晓妥协了，她知道小惠一定能让两个姑…
　　两人坐到饭桌旁，小惠喝了一口汤，不由的夸赞：“还是我媳妇做的汤饭天下第一，赛过西安的麻食子。”
　　“还别说你们西安的麻食子，这次去吃怎么就没以前上学的时候吃的好吃呢，都感觉缺点啥，还有那个羊肉泡馍，不是，那个牛肉泡馍，妈呀，要多难吃有多难吃，牛肉泡馍，你好歹给点菜呀，就是几片牛肉，腥味还很重，然后几根粉丝和馍馍，那个汤又咸又油大，简直没法下咽，真不知道西安名小吃现在怎么都沦陷到这个地步了，也不知道学学人家番茄火锅。”
　　“我看你是喜欢上了番茄火锅，抽个星期天，我给你们在家做。我看着大厨师做的，我都学会了。”
　　“吹牛吧，你就是手把手的教，出来的味道都绝对不一样，我教过你做红烧肉吧，怎么样，是不是每次做的都不如我。”
　　“那是你藏了手艺，不愿意交给我，怕我比你强呗。”小惠故意逗晓晓。
　　“没良心的，以后就饿死你算了，再不给你做饭了。”
　　“好吧，那就饿死我，看看你到时候想不想我。”
　　小惠的话音未落，晓晓就用一块馒头塞进他的嘴里：“别胡说八道，吃饭的呕堵不住你的嘴，你要再跟晓宁那张破嘴学，我就给妈打电话，让她亲自来收拾你。”
　　“好，我错了，再不胡说八道了。我吃饭，吃饭。”
　　“二妹，下午我下班先去买几个馒头，然后去把两个小家伙接出来，再回来接你，我们一起去妈家，然后我再去火车站接爸妈他们。等接他们回来，一起吃点饭，咱们再回来。”
　　“你都把我绕晕了，我和孩子都在家，你一个人去接就行了，一大帮子人像打狼似的。”
　　“去吧，妈喜欢人多热闹，再说，你不得去妈家做点饭等他们呀。”
　　“我姐去做饭，小顾也过去帮忙，我们改天再去，上午我过去和我姐已经把卫生打扫完了。”
　　“一起去吧，一起回来。”小惠继续给晓晓撒娇。
　　“你现在怎么这么缠人啊，走哪都要一家四口，你一个人走不动啊。”
　　“就是，走哪都必须一家四口，我们是分不开的一家人。”
　　“你下午问问你俩闺女，她们去我就跟着去。”晓晓妥协了，她知道小惠一定能让两个姑娘跟他去的。
　　下午小惠去上班，晓晓直接去了公司，刘博知道她已经回来，早就准备好了汇报工作。
　　刘博的工作汇报里有一份详细的关于美食街的调整计划和整个商场的整体策划。
　　不得不说，刘博是个商业奇才，他的美食街计划和晓晓不谋而合，那个商业策划案前卫大胆，晓晓没有表态，只说，放这里，她需要再看看。
　　晓晓基本确定改变目前的经营方式迫在眉睫，年底的商业考察要尽快提到日程上来。
　　刘博本来主抓商业，美食街那边是小顾主管，这份报道也难怪他不愿意给小顾看，这不是摆着在抢小顾的饭碗吗？
　　晓晓去几个商场看了一下，一切如旧，还是和之前的客流差不多，淡季能这样已经算不错了。
　　美食街的生意不在饭点看不出来，但从商家的表情和态度上能看出来，生意还是不错的，晓晓在想，如果能维持几年这样的餐饮，也不是不可以，如果改变，开业火不起来就有可能失败。
　　回到家就到了下班的时间，晓晓进屋收拾了一下，就听到琪琪喊叫着冲进来：“妈妈，到外婆家去。快点，我们去外婆家等外婆回家。”
　　晓晓被琪琪拉着手出了门，门口，小惠的车门是开着的，小惠笑着望着晓晓，芸芸在后排抱着前排的座椅靠背喊着：“妈妈，快上来，妈妈，快上来，我们去外婆家。”
　　小惠得意的下车，把琪琪抱上车，又要去抱晓晓，晓晓推开他，笑着说：“我自己上。”
　　“孩子们，你们的妈妈不让我抱，可不怪我了吧。”
　　不知道小惠是怎么和孩子说的，两个宝贝一起喊：“妈妈，让爸爸抱上车，爸爸抱妈妈。”
　　晓晓还是自己上了车，小惠给孩子挤了挤眼，说：“坐好了，我们出发去外婆家了。”
　　路上，琪琪趴在晓晓的耳朵边说：“妈妈，我们和爸爸打赌，你让我们输了。”
　　“我让你们输了？”晓晓故意皱着眉头问。
　　“似的，我们输了，爸爸说，他如果能抱妈妈上车，就我们赢，如果妈妈不让爸爸抱，我们输。”
　　“你们都打的什么乱七八糟的赌，这个也能打赌？”
　　“是的，爸爸说，妈妈是万能的，不需要爸爸帮助，我们就想让爸爸抱你上车，爸爸说，你一定不会答应。我和芸芸都认为妈妈会答应，因为妈妈累了。”
　　“谁说的，妈妈累了？”
　　“爸爸说的，说妈妈很累，累的睡觉都睡不醒来。”
　　“你们就觉得应该让爸爸抱我上车呀，早给我说呀，我就不会让你们输。”
　　“可爸爸不让我们泄密，说如果泄密了，就不能算真的赢。”多大的孩子啊，连泄密这个词也学会了。这个词一定是小惠给孩子们教的。
　　“我们还打了一个赌，等晚上回家才能告诉你谜底，现在不能告诉你。”芸芸在旁边说。
　　“可不可以告诉我，是什么样的赌？”
　　“不可以，爸爸说了，不能让妈妈知道。”两个宝贝一起说。
　　看来，这个赌又和晓晓有关系。
　　“小惠，你又孩子打什么赌，是不是和我有关系？”
　　“那是必须的，你的行为直接影响我们最后的结果，所以，你从现在起做任何事情都要三思而后行，你的宝贝女儿们可是已经输了一次哦。”小惠对着孩子挤眉弄眼，孩子们也和他挤眉弄眼。
　　“不管你们了，还总把我放在你们的打赌里，还不告诉我，我可以提出来不参加退出吗？”
　　“妈妈，不可以退，妈妈退出了就算我们输了。妈妈，好妈妈，求求你，千万别退出。”琪琪哀求着。
　　“那你告诉妈妈，妈妈可以更好的帮助你呀。”
　　“不行，不能告诉你，说了也是输。”
　　晓晓假装生气说：“这也是输那也是输，不如不赌了，什么坏爸爸吗。”
　　“妈妈，我们已经开始了，你就听我们的话吧。”芸芸也哀求晓晓。
　　这都什么跟什么，晓晓看实在问不出来，也不再问了。
　　到了晓晓母亲家，雪娃也在，这下可好了，琪琪和芸芸直接跑过去抱住了雪娃，三个孩子亲做一团。
　　姐姐已经在熬稀饭，小顾在帮忙削土豆皮。
　　小顾说：“还是炒个西红柿土豆丝，孩子们都喜欢吃。”
　　母亲家空了半个月多，这一下子多了几个孩子，房间里顿时热闹了起来。
　　小惠吃了半截黄瓜，就去了火车站。
　　孩子们开始喊饿，兰兰就准备炒菜。
　　雪娃突然在喊：“让姨妈炒菜，姨妈炒菜好吃。”
　　琪琪和芸芸也跟着喊：“让妈妈炒菜，妈妈炒菜好吃。”
　　晓晓洗手炒菜，很快炒了两个素菜和一个玉米青豆虾仁。菜都分成了两份，三个孩子先吃，晓晓她们要等着父母回来一起吃。
　　孩子们吃了饭，跟着雪娃去玩了。
　　火车晚点了四十分钟，小惠接上人回到家已经快十一点了。
　　快到家的时候，小惠打电话让小顾到门口去帮忙拿行李。
　　父亲和母亲进家门只是笑了一下，很快，晓晓就发现两人不对劲，一个脸比一个黑。
　　小顾帮着把行李搬进来，走的时候是两个行李箱，回来行李箱没变，多了三个纸箱子，看上去还很重的样子。
　　小婶和毛毛的心里没有下车，小惠说，吃了饭就送他们回家，那边毛红还在等呢。
　　晓晓赶紧让兰兰盛饭，喊着：“都赶紧吃饭，吃了饭，都各回各家好好休息，有啥事睡一觉再说。”
　　晓晓对毛毛说：“毛毛，你帮我拿个东西。”
　　晓晓把毛毛喊进厨房，问了句：“他们俩怎么了？”
　　“吵架了，吵了一路，就因为大妈给舅舅舅妈买了车票，大爸不愿意了，一路上和大妈算账，把大妈气的。”
　　“哦，行了，这种事在我们家经常发生，过几天就没事了。行了，我放心了，赶紧去吃饭，把这个端出去。”晓晓顺手把之前切好的火腿肠拿给了毛毛。
　　父亲本来就不喜欢喝稀饭，吃了半个馒头，喝了几口稀饭，然后就把剩下的稀饭往母亲碗里倒。
　　母亲不愿意，直接把碗端开，父亲非要倒进去，母亲非不要，两人一个给一个推，最后，母亲发火了，把碗使劲放在桌子上，扔了筷子说：“不吃了。什么毛病，自己吃不完不提前给别人，总是吃了之后再给别人，我又不是你家的狗，干嘛总是吃你的剩饭。烦死了，你不吃了，吃不完了，就倒掉，以后不要给我。”
　　父亲看了眼发火的母亲，没有说话，只是垂下眼皮，把刚才母亲扔的掉地上的筷子捡起来，说：“不吃就算了，放着，明天早上我自己吃。”
　　“及看不惯你那个自私劲，啥时候都是你是天下第一，你算个屁，也就是在家，我们把你供着，出去，你看看谁认识你，你算个啥，要本事没本事，要能力没能力，要钱没钱，就算有点家底，也是托了二妹的福气，否则，你这辈子就是个穷光蛋，还整天自以为是，以为自己多了不起，你有啥可了不起的。”母亲的嘴像个机关枪，不停地数落父亲。
　　母亲的声音不大，都以为父亲可能把没听见，结果，父亲听的一个字不落。
　　父亲嘴巴比较笨，皱着眉头想了好一阵才说：“你这个人啊，就是不讲道理，脾气不好，怎么总这样说我，我是没能力，没本事，那你当初为啥非要嫁给我，去看你的人好几个呢，你咋不选他们？你是能干，承包商店一个两个，又跟着二妹买地盖房，没有我的支持，你们能干起来这些？你的商店每次盘点都是谁？二妹上大学走了以后，哪次盘点不是我，还敢说我没用，我家的三个孩子都像我，聪明能干漂亮，就每一个像你的，就算二妹长得像你，也不像你的臭脾气，二妹对小惠多好，对孩子多好，她就不像你这么不讲道理。”
　　父亲的长篇大论看来是准备了很久了，而母亲的这番指责也是我们听的耳朵都起茧子了。
　　父亲的话让母亲非常惊讶，也许是第一次听见父亲这样为自己辩解，母亲竟然不知如何接茬。
　　“行了，我不就是说你不该给你哥哥嫂子买车票嘛，你至于气了一路，本来就不该给他的，你哥哥占我们便宜还少啊，所以我看着生气。”父亲本来是想调节一下矛盾的，可最后一句话让前面的道歉全部作废。
　　母亲一下子跳了起来，指着父亲的鼻子开始说：“我哥哥占我们便宜，那我问你，我哥哥占的便宜多，还是你家大妹妹小妹妹占的便宜多。你大妹妹第一次到我们家就把我的手表从个胳膊上抢走，你竟然还支持她，她都快把我的家搬空了，你也支持她，她要钱，你就寄，寄了多少回，你心里不清楚？小妹妹问你借钱，借走就不还，到我们家拿东西就像拿自己家的东西一样，从来不客气，你还是支持，你小妹妹吃住在我家多少年？她结婚、工作哪样不是我给置办的，哈好意思说我哥哥，我哥哥占的那点便宜，在你妹妹跟前根本就没法提。还有你大妹妹，我们去她家，她怎么对我们的，还你要走我不留，你不走我也不赶，有这样说话的亲妹妹吗？二妹前脚走，她就在房子熏，那是干啥，那时熏死人的，合着是让我们所有的人都倒霉她才高兴是吧？”
　　母亲越说越气，直接扔了手里的馒头，眼睛里的泪水再也控制不住流了出来。

🔒第六十章   注意影响
　　母亲边哭边说：“我这一辈尽为你王家人服务了，你家人不说我好就算了，还在背后诅咒，还是不是个人，我告诉你王春生，如果我家二妹和小惠还有琪琪芸芸，哪一个出了事情，我就和你家的王春兰断绝来往，我也要去诅咒她不得好死。” “那是迷信，老封建。”父亲气哼哼地说。 “什么迷信，封建，她本来就没安好心，你怎么当时不阻止她，不给她说是迷信，老封建，他们家不还有一个人民教师吗？怎么不去说她，你就是护着她，从不管我们娘几个，我反正告诉你了，只要我家二妹一家人有个什么风吹草动，我就去庙里请个和尚来，我要诅咒她花光钱受完罪不得好死。” “行了啊，大半夜的，别吵了，睡觉去。孩子们都在，你说这些也不嫌丢人。”父亲有些不耐烦。 “丢人，我早就丢完了，在你王家，我早就没脸了，你们谁也没尊重过我，春旭除外，如果春旭活着，她们也不敢这么嚣张，包括你，春旭会说你不要太娇惯她们。咱家的孩子对你家两个姑子的事情，哪件不晓得，有什么不能说的，我不怕丢人，我就要让大家都知道，你大妹妹是如何对待我们的。” “妈，别生气了，刚回家就生气，对身体不好，坐下来再吃点饭，吃饱了，洗个澡好好睡一觉，外面哪有自己家舒服呀。”晓晓拉着母亲坐下来，兰兰重新给成了稀饭端过来。 “唉，也就是看在你们几个孩子的份上，要不然，我早就和那个老东西离婚了。太气人了。” “不气了，不气了，咱们吃饭，吃饭。你不吃，小婶和毛毛都不吃，一起吃，等会她们吃饱饭还得回家去呢，你看看都几点了。”晓晓劝慰母亲。 母亲才开始吃饭，招呼着小婶和毛毛多吃点，还说，饭还是自己家的好吃，那也没有家好。 小婶和毛毛吃完饭，小惠就给送了回去。 晓晓陪着母亲，兰兰收拾厨房。 雪娃和琪琪芸芸早就睡熟了。 母亲说：“都别走了，孩子们都睡着了，再折腾起来多受罪，不如明天早上直接从家里走。” 兰兰看小顾，小顾说：“也行，住哪都行，我赶紧给我妈打个电话，别让他们等了。” 母亲说：“快打，…
　　母亲边哭边说：“我这一辈尽为你王家人服务了，你家人不说我好就算了，还在背后诅咒，还是不是个人，我告诉你王春生，如果我家二妹和小惠还有琪琪芸芸，哪一个出了事情，我就和你家的王春兰断绝来往，我也要去诅咒她不得好死。”
　　“那是迷信，老封建。”父亲气哼哼地说。
　　“什么迷信，封建，她本来就没安好心，你怎么当时不阻止她，不给她说是迷信，老封建，他们家不还有一个人民教师吗？怎么不去说她，你就是护着她，从不管我们娘几个，我反正告诉你了，只要我家二妹一家人有个什么风吹草动，我就去庙里请个和尚来，我要诅咒她花光钱受完罪不得好死。”
　　“行了啊，大半夜的，别吵了，睡觉去。孩子们都在，你说这些也不嫌丢人。”父亲有些不耐烦。
　　“丢人，我早就丢完了，在你王家，我早就没脸了，你们谁也没尊重过我，春旭除外，如果春旭活着，她们也不敢这么嚣张，包括你，春旭会说你不要太娇惯她们。咱家的孩子对你家两个姑子的事情，哪件不晓得，有什么不能说的，我不怕丢人，我就要让大家都知道，你大妹妹是如何对待我们的。”
　　“妈，别生气了，刚回家就生气，对身体不好，坐下来再吃点饭，吃饱了，洗个澡好好睡一觉，外面哪有自己家舒服呀。”晓晓拉着母亲坐下来，兰兰重新给成了稀饭端过来。
　　“唉，也就是看在你们几个孩子的份上，要不然，我早就和那个老东西离婚了。太气人了。”
　　“不气了，不气了，咱们吃饭，吃饭。你不吃，小婶和毛毛都不吃，一起吃，等会她们吃饱饭还得回家去呢，你看看都几点了。”晓晓劝慰母亲。
　　母亲才开始吃饭，招呼着小婶和毛毛多吃点，还说，饭还是自己家的好吃，那也没有家好。
　　小婶和毛毛吃完饭，小惠就给送了回去。
　　晓晓陪着母亲，兰兰收拾厨房。
　　雪娃和琪琪芸芸早就睡熟了。
　　母亲说：“都别走了，孩子们都睡着了，再折腾起来多受罪，不如明天早上直接从家里走。”
　　兰兰看小顾，小顾说：“也行，住哪都行，我赶紧给我妈打个电话，别让他们等了。”
　　母亲说：“快打，都这么晚了。”
　　晓晓让母亲先去睡觉，自己在客厅等小惠回来。
　　小惠送小婶和毛毛回来，看见晓晓靠在沙发上犯困。
　　小惠轻轻走过去，抱起晓晓，晓晓睁开眼睛说：“妈说今晚就住这，不走了，太晚了，孩子们都睡了，别折腾孩子了，姐和小顾也去睡了。”
　　“好，我抱你进去，然后我再出来洗漱。”
　　“嗯，我都洗漱好了，就等你回来。”晓晓眼睛都不争的说着话。
　　小惠抱着晓晓进到卧室，把晓晓放到床上，盖好被子。
　　早上，晓晓起来的时候，父亲已经在看早新闻了，母亲在厨房里忙着弄早餐。
　　晓晓快速洗漱完毕，直接进了厨房，把母亲赶出了厨房。
　　晓晓要给每个人都蒸一碗鸡蛋羹。这是晓晓在自己家的习惯。
　　而且她蒸鸡蛋羹特别嫩，水要放 25 度左右的开过的水，要放猪油，小葱花，蒸的时候七八分钟。
　　再煎火腿肠，每人一片，烫过的蔬菜只放少许蚝油，馒头切片，再熬一锅山药粥。
　　蒸馒头的时候再蒸小红薯和胡萝卜和土豆，红薯是父亲的最爱，胡萝卜是母亲的最爱，土豆是小惠的最爱。
　　晓晓的早餐一向注意营养搭配，色彩搭配，还有口感。
　　做好的饭，让三个孩子欢呼雀跃，吃的不亦乐乎。
　　父亲看着一桌子琳琅满目的饭菜，花花绿绿的，还说，大清早做饭都做的这么麻烦，没必要。
　　父亲超级喜欢吃晓晓蒸的鸡蛋羹，不停得反复地问，这个鸡蛋羹为什么会蒸的这么嫩，这么好吃，二妹，你得给我教教。
　　晓晓笑着给父亲讲每一个步骤，父亲认真的找来笔和笔记本，记录下每一个细节。
　　比如放水的温度，放水多少，蒸多久，放什么调料等等。
　　母亲鄙视的笑了一下说：“还以为自己能变成大厨了，记下来也会去做，还不是喊我做，他有本事就自己做才算真本事。”
　　父亲不理会母亲的蔑视，依然继续认真记录。
　　吃了早饭，小惠去上班带着两个宝贝直接走了，小顾也去送雪娃上学。
　　晓晓和兰兰收拾厨房，母亲一个人去了小区外面的市场，说要去溜达溜达。
　　兰兰在擦厨房的墙面，晓晓在洗碗。
　　兰兰用胳膊肘撞了一下晓晓：“二妹，你可要小心点啊，昨晚上，我可是亲眼看见你们家的小惠抱着你进卧室的，太过分了吧，大庭广众之下，你们也不晓得别人会看见，不知道害臊啊？”
　　“啊？你看见了？那么晚了，你怎么不睡觉？”
　　“睡不睡觉了，是我要去上卫生间，刚拉开门就看见小惠抱着你，像抱琪琪那样抱着你，还在你脸上亲了一下呢。知道你们感情好，可怎么样也是在别人家，注意点影响，别让老爹碰上，要是老爹碰上就该收拾你了。”
　　“有啥呀，他是我男人，抱一下亲一下不是很正常嘛，更何况昨晚上谁知道你半夜上卫生间，要知道就躲着你了。”
　　“你知道最初你跟小惠谈恋爱的时候，妈说的啥？”
　　“说啥？小惠是妈塞给我的，她可是喜欢的要命，我如果不同意，她大有和我翻脸的架势，还能说啥？”
　　“妈最开始是特别喜欢小惠，可后来也开始担心。”
　　“啊？还担心？为啥啊？”晓晓一下子好奇起来。
　　“妈是看你和小惠太好了，妈说，这么好的关系就怕长久不了。妈说，有两对知青都是恋爱的时候好的不得了，结婚没三年就闹得离婚了。”
　　“这个我知道，矿上的一枝花和知青的大帅哥，两个人的恋爱轰轰烈烈的，人家一枝花的老爹死活不同意，刘知青就跪在人家门口，后来据说结婚半年后，一枝花大着肚子，两人就开始闹矛盾，打架，最后还是离婚。”
　　“妈就担心你和小惠也这样，妈说，男人大多数没有长性，新媳妇新鲜不了几天，最多三年，能过就将就过了，不能过也就各奔东西了，如果妈换做知青那个年代，也早就和爸离婚了。”
　　“你别听妈的，妈才舍不得爸呢。从最开始相亲到生了你，生了我，最后生了弟弟，妈有多少次机会离开爸，可妈走了吗？没有吧，每次都说我是为了你们几个娃娃。其实，就算有我们，她要铁心不跟爸过，爸还能拴住她？”
　　“我也觉得，妈是舍不得爸，要跑早就跑了。”
　　“妈说的那个担心应该是说你吧，当时小韩追你的时候怎么追的，是不是像那个刘知青，结果呢，你们几年不就分手了。”
　　“不是在说你呢吗，怎么就扯到我头上了。我嫁给小韩是眼睛瞎了，那不是也快速的止损了吗，我们在说你，不要和小惠太过分.......”
　　“行了，我们家孩子都五岁了，我们的危险期早就过去了。小惠就是个死心眼的人，不像小顾心眼那么活泛。”
　　“你啥意思？小顾心眼活泛怎么说？”
　　“你别多想，我只是说小顾聪明，做事灵活，在商业上比较成熟。”
　　“部队，你说了他心眼活泛，是不是小顾在公司有什么不检点的行为？你给我老实说，我可是你姐，不许瞒我。”
　　“姐，小顾是我姐夫，又是我的手下，怎么可能在公司里有不检点的行为，他还是很不错的，我说的活泛是说他没有我家小惠那么死板。换句话说，如果我死了，小惠可能守一辈子寡，可你家小顾就不会，就这个意思，明白了吧。”
　　“这到是很可能，你家小惠眼睛里只有你，我活着小顾能对我好就满足了，我本来就比小顾大，我死在他前面，他怎么样，我也不知道了，也管不着了，随便他吧。”
　　“什么死呀活呀的，大清早的说些吉利的好不好。”母亲不知道啥时候回来了，听到只言片语，伸头进厨房里说。
　　“妈，你不是去逛市场了吗？怎么这么快就回来了？”兰兰大着嗓门对母亲说。
　　“我没带篮子，回来拿。你们姐妹大清早的别说那些个不吉利的话啊，好好说话。”
　　“好，我们好好说话，竟说吉利话，放心逛去吧。要不要爸陪你去？”晓晓对母亲笑着说。
　　“不要他去，烦他，你们姐俩别走了，晚上我给你们做好吃的，带回来了那么多的腊肉腊肠，我要给你们做了吃，你们不在，我们啥也吃不动，然后分成四份，我们四家每家一份。小惠和小顾出门的时候我就给他们讲了晚上都回来吃饭，你们就别操心了。”母亲说完就出去了。
　　难怪母亲要坚持出去逛市场，原来是为了今晚上的大餐准备的。
　　“妈说是她做饭，到最后只要我在，哪次不是我做饭，妈会露出可爱的笑眯眯的笑容说：二妹做的饭就是好吃，全家人都喜欢吃。小时候我就觉得妈做饭简直就是天下第一，你看咱家邻居的小孩，谁不喜欢吃妈做的做的饭，别人家办婚宴还请妈去当大厨。这是啥时候开始觉得妈做饭难吃了呢？”
　　“咱妈自从承包商店以后做饭就越来越难吃，那时候基本逢年过节都是你做饭。不过咱家有一个人从来不嫌弃妈说饭不好吃，那就是爸，他说，你妈做饭的饭好吃。”
　　“那是爸做饭实在太难吃，他自己都不吃。哈哈哈。”
　　“我就不喜欢做饭，烦死了，油腻腻的，还油烟子呛着，洗碗收拾厨房还不错，收拾的干干净净，看着也很舒服。”
　　“我觉得做饭多有成就感啊，一群人吃你做好的一桌子菜，吃的那个香啊，才有满足感呢。”
　　晓晓和兰兰从小就是一个洗碗一个做饭，时间长了就习惯了，晓晓到哪都是做饭，兰兰则是收拾餐后的厨房。
　　“最开始我和小惠恋爱的时候，妈提醒过我，第一，不要婚前就把自己解放了，再好的男人，再喜欢你，你也一定要等到结婚证扯了才可以。第二，不能和小惠的关系太好，夫妻关系太好了不长久。”
　　“妈给我说的是你和小惠太亲密，经常当着全家人的面，小惠摸你的头，刮你的鼻子，还给你喂东西吃。”
　　“这有啥，都是习惯，妈最开始也给我说过，可后来看小惠这都是习惯，妈和爸也就习惯了，不再说了。你怎么翻出来这些老话了？”
　　“我这不是昨晚上碰上了，给你提个醒。”
　　“好，我记住了。不过，你家小顾不抱你吗？”晓晓贴着兰兰的耳朵说了一句。
　　兰兰一下脸红了，转过身要去捏晓晓的脸，晓晓捂住脸说：“不许捏，我的脸就是你从小捏的太多才成圆脸的，否则我也是瓜子脸。”
　　姐妹俩在厨房嬉闹着，好像回到了儿时。

🔒第六十一章   怪谁？
　　两人在厨房说着笑着，门铃响了很久，才听到，兰兰去开门。 门口站着的是小姑和小姑父。 看到小姑，晓晓的好心情顿时全无。 小姑直接进来换了鞋，四处看了看，直奔客厅沙发，直接坐在父亲身边。 父亲放下手中的报纸，很开心地说：“素芬，你怎么知道我们回来了？” “我是早上给我小嫂子打电话才知道你们昨晚上回来的，也不通知我让我去接你们。”小姑说话真的是不考虑，只管说出来让晓晓父亲开心便是。 可晓晓父亲偏就吃她这一套，听到这话，更加开心了。 “哥，给我讲讲老家的情况，我基本啥都不记得了，爸爸和妈妈埋哪里了？我就记得爸妈死的那个晚上，月亮好大，外面好冷，姐姐抱着我坐在门口哭，家里的门板拆下来给爸爸躺着，妈妈只有一张草席，呜呜呜.....”小姑说着哭着。 这一幕也让晓晓和兰兰的眼泪流了下来。 “他们都好狠的心，没有一下愿意收留我们过一夜，一个村子里都是姓王的，本家姓王的叔叔伯伯都不开门，连口水都喝不上，我们在家门口守着爸爸妈妈到天亮，呜呜呜，哥哥，你不知道我们那时候多惨哦。”小姑哭的上气不接下气。 父亲也跟着眼泪汪汪的，晓晓和兰兰给泡了两杯茶水，分别放在父亲和小姑跟前。 “二妹，你也去，你看到爷爷奶奶的坟了吗？”小姑抬眼看着晓晓问。 “看了，我们都烧少了香，那个位置还不错，在半山腰上，旁边还有一股山泉，据说是最近几年才有的。”晓晓给小姑说。 “是我姐姐带你们去找到的吧，那时候我姐姐十二岁了，啥都记得了，我在福利院她去看过我一次，到了杨家她也去看过我一次。每次我都想跟她走，可她不带我走，就是不带我走，说自己都吃不饱饭，没办法带我走。后来我才知道她去戴家当了童养媳妇，我们姐妹俩命苦啊。” “行了，小姑，现在你和大姑都过的不错，你也住楼房了，大姑也住楼房了，你们的孩子都长大了，也都出息了，大姑家的大儿子在工程公司当施工员还挺不错的。” “就我们家小龙不成器，没出现，整天在家睡觉。” “小龙不是跑旅…
　　两人在厨房说着笑着，门铃响了很久，才听到，兰兰去开门。
　　门口站着的是小姑和小姑父。
　　看到小姑，晓晓的好心情顿时全无。
　　小姑直接进来换了鞋，四处看了看，直奔客厅沙发，直接坐在父亲身边。
　　父亲放下手中的报纸，很开心地说：“素芬，你怎么知道我们回来了？”
　　“我是早上给我小嫂子打电话才知道你们昨晚上回来的，也不通知我让我去接你们。”小姑说话真的是不考虑，只管说出来让晓晓父亲开心便是。
　　可晓晓父亲偏就吃她这一套，听到这话，更加开心了。
　　“哥，给我讲讲老家的情况，我基本啥都不记得了，爸爸和妈妈埋哪里了？我就记得爸妈死的那个晚上，月亮好大，外面好冷，姐姐抱着我坐在门口哭，家里的门板拆下来给爸爸躺着，妈妈只有一张草席，呜呜呜.....”小姑说着哭着。
　　这一幕也让晓晓和兰兰的眼泪流了下来。
　　“他们都好狠的心，没有一下愿意收留我们过一夜，一个村子里都是姓王的，本家姓王的叔叔伯伯都不开门，连口水都喝不上，我们在家门口守着爸爸妈妈到天亮，呜呜呜，哥哥，你不知道我们那时候多惨哦。”小姑哭的上气不接下气。
　　父亲也跟着眼泪汪汪的，晓晓和兰兰给泡了两杯茶水，分别放在父亲和小姑跟前。
　　“二妹，你也去，你看到爷爷奶奶的坟了吗？”小姑抬眼看着晓晓问。
　　“看了，我们都烧少了香，那个位置还不错，在半山腰上，旁边还有一股山泉，据说是最近几年才有的。”晓晓给小姑说。
　　“是我姐姐带你们去找到的吧，那时候我姐姐十二岁了，啥都记得了，我在福利院她去看过我一次，到了杨家她也去看过我一次。每次我都想跟她走，可她不带我走，就是不带我走，说自己都吃不饱饭，没办法带我走。后来我才知道她去戴家当了童养媳妇，我们姐妹俩命苦啊。”
　　“行了，小姑，现在你和大姑都过的不错，你也住楼房了，大姑也住楼房了，你们的孩子都长大了，也都出息了，大姑家的大儿子在工程公司当施工员还挺不错的。”
　　“就我们家小龙不成器，没出现，整天在家睡觉。”
　　“小龙不是跑旅游呢吗？”
　　“不去了，太辛苦了，四五点钟起床出门，半夜一两点钟才回来，太累了，不如就在家休息，慢慢找个合适的工作。”
　　小姑父一直不说话，表情也不是太好，小姑父说：“孩子不能惯，会惯坏的。”
　　小姑立刻板着脸，厉声说：“我的孩子我想怎么管是我的事，该管他的那几年，你去管人家的孩子，你现在没资格说小龙。”
　　“我说不说，这孩子都是被你惯坏的，从小就这样，那时候我们还没有离婚，你不是一样。”
　　“你闭嘴，没你说话的份，孩子变成今天这样，都是因为你，你这个当父亲的就没有起到作用，只管自己去享受，这下好了，被人家利用完了，扫地出门了吧，活该。要不是我收留你，哼，你就流浪街头吧。你真的够笨的，给人家盖了新房新院，钱也花给人家了，怎么就给人家赶出来了呢？不行，这个事，我要去找他们好好算算账。”小姑一直觉得自己是最能的人，似乎这世界上就没有她摆不平的事情。
　　小姑父不再说话。
　　小姑也把话题继续扯到她悲惨的童年往事上：“其实在福利院的日子挺好的，虽然吃的不好，但能吃饱，可后来福利院也要解散了，让附近公社的人领养。那时候我已经七岁了，可以干点简单的家务活了。杨家把我领回去了，头一年他们没孩子，对我也还不错，跟着他们有饭吃。可谁知道我到了一年以后，杨家婆子突然开坏了，结婚十年不生娃，我到了一年，她怀上了，这些可高兴了，生了一个又一个，到我离开的时候他们家已经五个娃娃了。我从最开始没饭吃到没床睡，穿的也都是她家孩子不穿的破衣烂裤。”
　　“行了，素芬，就不要总说这些伤心事了，我们都知道，都听你说而很多次了。”母亲提着篮子进门就说。可见小姑的嗓门有多大，门外耳朵不好的母亲都能个听见。
　　“嫂子，你回来了。我姐姐还好吧？”
　　“好得很，她能不好吗？她整天在家用柏树丫熏我们，她还能不好？她好的很，每天吃席打麻将，过的好得很。”母亲连讽刺带挖苦地说。
　　“那是我姐姐的不对，都是一家人，怎么能做这样的事情呢，怎么能诅咒二妹和小惠一家人呢。不过，这些也都是迷信，不信就啥事也不会有。”小姑的话里很明显她知道细节，应该是昨天和小婶的电话里，小婶给讲的。
　　“只要我家人出事了，我就要找你们家的王春兰算账，我也就诅咒她生不如死。别以为我们好欺负，占了我家那么多便宜，还要诅咒我们家人，真没见过这样没良心的人，太可恶了。”母亲提到大姑做的这件事就牙痒痒，恨不得咬她一口。
　　“嫂子，别计较她，她就是个不懂事的人，你想吗，十二岁就去给人家当童养媳妇，那日子她可不得小心翼翼，那个家是她唯一的安身之处，她得护着那家人。”
　　“护着那家人，就该诅咒我们家人？这么多年，我们家给她家帮助了多少，你哥哥的工资一半多都寄给了她家，我们没说啥吧，她们家老人今天摔断了胳膊，明天摔断了腿，后天买化肥买种子没钱，又是儿子上复习班没钱，考大学没钱，我们家没有一次说过不字，现在可好了，她吃饱了穿暖了，住上了楼房，开始诅咒我们家，估计是再也不需要我们家的钱了。”
　　“谁叫她是我哥的妹妹呢，我父母走的早，只能我哥哥管我们，没办法的事情。”小姑还在为自己姐姐解脱。
　　“你哥哥管你们小时候没问题，你们都长大了，结婚成家了，还应该继续管吗？不应该了吧。就是自己的父母，也有一个说法吧，嫁出去的女泼出去的水，哪有娘家姑娘整天回来要这要那的，假如你爸妈活着，会这样护着她？”
　　“如果我爸妈都活着，我小哥也不会死，我哥也不会到新疆来，我们都不会在新疆。”
　　“没错，你们应该在你们老家，那个大山窝窝里种地。你姐姐和你也最多嫁到附近，一样种地。不可能像现在这样有工作有楼房住。”
　　“就算是大山窝窝里，一家人在一起也好呀，种地就种地，不就是手里没有活钱吗。”
　　“好啊，你当时干嘛要出来，怎么不留在那个大山里？”
　　“是我哥和我小哥接我出来的，我当时啥都不知道，我都不记得我还有两个哥哥，因为姐姐说哥哥早就死了。我旁边的邻居都知道了，悄悄给我说，你要被接走了，内得两个哥哥好威风，都是当兵的，杨家不敢不放你。果然，就看见我哥哥和小哥两个穿军大衣的，来拉着我就跑。”小姑说的很激动。
　　“杨家后来写信给我们，说你没良心，说他们家困难，问你要一百元，你都不给，连封信都不回。”
　　“我又不会写信，我不识字，他们不知道啊，在他们家也没让我上过一天学，我连自己的名字都不会写，如果不到新疆来，我这辈子就毁了。”
　　“行了，别总说过去的事情了，你今天来啥事？”母亲知道小姑从来都是无事不登三宝殿。
　　“嫂子，小龙的女朋友家让步了，说可以等到明年五一结婚。”
　　“不是怀孕了吗？咋了，流掉了？”母亲诧异地问。
　　“没有，是搞错了，是例假乱了，我专门带着去的医院检查的。”
　　“那就好，总算这件事可以慢慢计划。”
　　“嫂子，我就是来找你们想办法给小龙找个工作，这样以后结婚的时候也算是个有工作单位的的人吧。我们条件也不高，就是去二妹的公司开个车或者做个小主管啥的，一个月有个千把块钱就行，条件不高吧？”小姑又开始自行安排。
　　“妈，爸，我有事，先走了。”晓晓不愿意听小姑自作多情的安排，找了借口，赶紧溜了。
　　“晚上回来吃饭啊，让小惠琪琪和芸芸都回来，我喊你小婶回来做饭，她做饭好吃。”母亲跟在晓晓背后嘟嘟囔囔地说。
　　“看情况吧，下午我给你打电话。”晓晓穿好鞋子离开了。
　　小姑扭着晓晓的父亲说：“哥，你是答应过我的，要给小龙安排工作，你看看现在他总在家里躺着也不是个事吧，年纪轻轻的，无所事事，天天躺会躺出事的。”
　　小姑父说：“随便找个工作先干着，哪怕是去商场当个导购都可以，不能天天吃了睡，睡了吃，这样下去真的人就废了。要不，我去找找公交公司的领导，咱们认个错，让小龙回去上班。”
　　“不去，都被开除了，还回去，不嫌丢人啊。，我就要让小龙找个更好的工作，开更高级的车，让他们看看，我们小龙离开公交公司过的更好。”
　　“其实，跑旅游车也挺好，虽然辛苦，但来钱快啊，又不欠账，多好。”
　　“好个屁，你没看到娃娃多辛苦，喊着受不了了。合着孩子不是你生的，你不心疼啊。”
　　“想挣钱，干啥不辛苦，当官钱多，可他能行吗？你就惯吧，到最后惯得连你都不认就舒服了。”小姑父说完就不再说话，拿了茶几上的报纸，开始看报纸。
　　小姑一把抢过来，非常生气地说：“这个家之前好好的，不都是你中间要闹离婚搞成现在这样，以前这个小龙还有个人怕，现在可好，你回来了，人家也不怕你了，要说还不都是你自己造的孽。”
　　“怪的着我了，小龙怕过谁，书都不怕，又自私又懒惰，不就跟你一样吗。”
　　“我懒惰？我跟着你跑车起早贪黑的，我懒惰？我自私，我把钱都偷出去养人了？好意思说我，看看你自己的脸干不干净。”小姑骂人还是很有一套的，但也只是窝里横。
　　小姑父不再说话，也不再接茬，任由小姑在那里口若悬河地给晓晓父亲说着什么。
　　王晓晓离开母亲家，直接去了公司。
　　小姑在家里只能纠缠晓晓父亲了，晓晓母亲基本不太愿意搭理她。
　　兰兰不知道怎么的和小姑聊的起劲了。
　　“兰兰，你看看你们家，二妹和涛儿都很有钱，就你家条件最差，二妹也是，也不说帮帮你，自己过的日子富的流油，怎么就不知道帮帮你呢？”
　　“我家也不算太差吧，小姑怎么说也是个管理人员，工资也够养家，我们还有两个门面外租，我觉得还可以，当然不能和二妹比，她多能干多聪明啊，再说人家小惠也比我们家的小顾强吧。我从小就不爱学习，二妹一直都是尖子生，人家比我强。”
　　“不是这样说的，都是一奶同胞，她过好了，自然应该帮你，你虽然现在过的比其他人好，可和你二妹比起来，是不是差很远，你呀，真的不上进，你让二妹随便帮帮你，你都比现在富裕。你爸妈是偏心你弟，你妹妹再不管你，说不过去啊。”
　　挑拨离间，王素芬是最拿手的，很可惜王兰有时候也是个拎不清的主，竟然觉得人家说的有道理。

🔒第六十二章   心梗
　　原本说好的晚上回家吃饭，因为王素芬的捣乱，晓晓下午给母亲打电话，得知小顾还没走，也就说自己还有事，就不回去了。 结果，到了晚上，家里出事了。 晚上，公司加班临时开个会。晓晓正在听大家度这段时间的工作汇报，手机开始响起来，晓晓看了眼，不认识的电话，直接挂掉了。 电话又拨进来，晓晓还是挂掉了。第三次再进来的时候，晓晓接了，她觉得这个电话应该是有问题的。 电话那头一个陌生的老年人声音传过来：“是王晓晓吗？我是你妈妈家的邻居，你爸爸被120拉走了，你妈妈让我给你打电话，让你赶紧去军区医院急诊。” 王晓晓的手机号和家里的座机号码，父亲和母亲都记得。父亲还能记得涛儿的手机号码，母亲记不得。而兰兰的号码换了两次，父母都记不住了，每次打电话都要翻小本本。 母亲在电话那边哭着说：“二妹，快去军区医院，你爸去那里了，快去，我收拾东西随后就去。” “妈，你先别急，你在家好好等着，我立刻就过去，你在家那也别跑，等我消息。” “好。” 王晓晓不知道母亲跟着救护人员出来的时候，把门锁上了，自己没带钥匙，所以没法打电话，父亲身上带着手机上了救护车，母亲只好向周围邻居求助。 王晓晓赶到医院，直接到急诊。 几个医生正在围着父亲检查，还在喊着：“王春生家属，家属在哪里？” 王晓晓赶紧跑上前。，说自己是病人的女儿。 大夫说：“正好，赶紧过来签字，我给你讲一下病人的情况，急性心梗，必须马上手术，做造影的同时就把支架做了，免得病人二次手术。能决定就尽快签字，然后专区病房，交押金最少两万。” 王晓晓签完急诊上的单子，120的费用又追着要结。 病房的大夫直接过来接人，病房都没进，直接把父亲推进了手术室。 父亲只是胸口发闷疼痛，还能说话，他看到晓晓，很欣慰，还笑了下说：“应该没啥大事，别担心。” “没事，爸，医生说先检查一下。”晓晓安慰父亲，其实这个时候晓晓已经跟着手术室的护士推着父亲往手术室去了。 从门诊楼到手术室要…
　　原本说好的晚上回家吃饭，因为王素芬的捣乱，晓晓下午给母亲打电话，得知小顾还没走，也就说自己还有事，就不回去了。
　　结果，到了晚上，家里出事了。
　　晚上，公司加班临时开个会。晓晓正在听大家度这段时间的工作汇报，手机开始响起来，晓晓看了眼，不认识的电话，直接挂掉了。
　　电话又拨进来，晓晓还是挂掉了。第三次再进来的时候，晓晓接了，她觉得这个电话应该是有问题的。
　　电话那头一个陌生的老年人声音传过来：“是王晓晓吗？我是你妈妈家的邻居，你爸爸被 120 拉走了，你妈妈让我给你打电话，让你赶紧去军区医院急诊。”
　　王晓晓的手机号和家里的座机号码，父亲和母亲都记得。父亲还能记得涛儿的手机号码，母亲记不得。而兰兰的号码换了两次，父母都记不住了，每次打电话都要翻小本本。
　　母亲在电话那边哭着说：“二妹，快去军区医院，你爸去那里了，快去，我收拾东西随后就去。”
　　“妈，你先别急，你在家好好等着，我立刻就过去，你在家那也别跑，等我消息。”
　　“好。”
　　王晓晓不知道母亲跟着救护人员出来的时候，把门锁上了，自己没带钥匙，所以没法打电话，父亲身上带着手机上了救护车，母亲只好向周围邻居求助。
　　王晓晓赶到医院，直接到急诊。
　　几个医生正在围着父亲检查，还在喊着：“王春生家属，家属在哪里？”
　　王晓晓赶紧跑上前。，说自己是病人的女儿。
　　大夫说：“正好，赶紧过来签字，我给你讲一下病人的情况，急性心梗，必须马上手术，做造影的同时就把支架做了，免得病人二次手术。能决定就尽快签字，然后专区病房，交押金最少两万。”
　　王晓晓签完急诊上的单子，120 的费用又追着要结。
　　病房的大夫直接过来接人，病房都没进，直接把父亲推进了手术室。
　　父亲只是胸口发闷疼痛，还能说话，他看到晓晓，很欣慰，还笑了下说：“应该没啥大事，别担心。”
　　“没事，爸，医生说先检查一下。”晓晓安慰父亲，其实这个时候晓晓已经跟着手术室的护士推着父亲往手术室去了。
　　从门诊楼到手术室要跨过两栋楼的连廊，父亲说：“我没事，现在住院了，你回家陪着你妈吧，她吓坏了，吓得一直哭。”
　　“爸，没事，妈在家呢，我一会打电话喊毛毛去家里看看。”
　　“你把我推到病房去吗？”父亲看自己还在病区里穿行，问晓晓。
　　“爸，我们去做个检查，你的心脏有点小问题，要做个造影，看看血管哪个位置堵了，就是做个造影，你别害怕，别担心，检查出来才好针对性的治疗。”
　　“哦，检查呀，我就说好像不是去病房的方向。”父亲住过军区医院，对医院比较熟悉，他已经明显感觉到自己去的不是病房。
　　到了手术室外面，父亲被推了进去，晓晓在外面。
　　这个时候，她赶紧拿出手机给弟弟和姐姐打电话。
　　弟弟啥也没说，直接搭车过来医院。
　　晓晓让姐姐回母亲家，先陪着母亲。
　　又给毛毛打电话，让回母亲家看看。
　　弟弟赶过来的时候，父亲的造影结果已经出来，心脏血管有两个位置被堵，需要做支架，这个支架需要家属选择，是国产的还是进口的。
　　国产的一个三千多，进口的一个两万多，如果选择进口的需要再交两万块钱。
　　刚才晓晓已经交了两万块钱，从办公室出来，包里就装了两万多钱，银行卡都没带，她习惯银行卡放办公室抽屉里。
　　弟弟很豪气的从包里拿出一张支票：“这个可以吧，先压在医院，明天我就把现金给送过来。”
　　医生点点头，说：“先交过去吧，两小时我们要开始手术，家属可以在窗户上看到被堵的血管，也可以看到手术的全过程。”
　　弟弟在来的路上就给朋友打电话，找关系，想找一个好大夫给父亲做手术。
　　正好给父亲做手术的周主任是弟弟朋友的同学，原本还要再等两个小时才开始的手术，因为有关系被提到前面，王晓晓和王涛在窗户外面透过一个大屏幕，亲眼目睹了父亲心脏血管支架的全过程。
　　父亲进手术室的时候是七点五十，从手术室出来的时候已经是第二天凌晨一点了，姐姐早已经带着母亲在病房里等待。
　　从手术室出来，父亲就醒了，看到我和弟弟，他笑了，对着弟弟裂开嘴说：“涛儿，你怎么也跑来了，我刚做了检查，时间好久啊，我都睡了一觉。”
　　“爸，你是刚做了手术，心脏做了两个支架。”
　　“啊？”父亲要抬手，才发现自己的手根本动不了，麻药还没完全过去。
　　护士说：“多和病人说话，不要让他睡觉。”
　　“我做手术了？”父亲有点不相信，他感觉自己的身体似乎还比较完好，也没有那里太疼，而且之前进手术室的时候，晓晓告诉他，说做这个造影检查是要麻醉的，他就一直以为是做个检查而已。
　　“爸，你是心梗，血管堵了，所以就给你放了两个支架。”
　　“哦，难怪现在不难受了，之前我的胸口疼的呀，疼的我都站不起来，走不成路了。”
　　到了病房，母亲看到父亲身上插着的管子就开始流泪，等父亲在病床上躺好，母亲贴在父亲耳朵边问：“你想吃点啥，饿不饿？”
　　“饿了，给我先喝点水。”父亲说，母亲的眼泪掉在父亲脸上。
　　父亲说：“哭啥，我又没死，这不是好好的。”
　　看父亲精神还可以，母亲又笑了。兰兰给父亲热了一袋牛奶，晓晓直接插上吸管递到父亲嘴边。
　　护士说：“家属留一个陪床，其他人都可以走了。”
　　涛儿是男孩子，照顾父亲比较方便，他留下，晓晓和兰兰带着母亲离开医院。
　　晓晓这个时候饿的前胸贴后背了。
　　早上在母亲家吃的早饭，中午到下午一直忙，只吃了一块面包，到现在可不是很饿坏了。
　　父亲已经没有生命危险，大家都松了一口气。
　　晓晓在医院附近找了家饭馆，要了几碗肉丝面，又给弟弟打包了一份辣子肉和米饭，送去病房，才回来吃了这碗面。
　　“妈，咋回事，我走的时候爸还好好的，怎么突然就这样了？”晓晓这时候才想起来问问原由。
　　“唉，你小姑一直在家缠着让你爸带她去你公司找你，要给小龙安排到你公司上班，你爸烦了，说她不懂事，说小龙自己不成器，说你愿意管，不要为难他。你小姑立刻就嚎啕大哭，哭得周围邻居都过来看，你不知道有多丢人。”
　　“兰兰，你不是在吗？你给晓晓说。我不说，说的就是一肚子气。”母亲把话题交给了兰兰。
　　“小姑抱怨爸，说爸现在变了，不心疼她了，也不想管她了，她不如明天就去钻车轮算了。”
　　“她就喜欢钻车轮子，喊了一辈子了，怎么不去钻啊，赶紧去，看到她就烦死了。”
　　“还说你，说你有钱了，就不认人了，当时在她家上学的时候对你如何如何好，如果不是去她家上学，你也不会有今天，说你如何忘恩负义。”
　　“啥人啊，她怎么不当我的面说。我怎么忘恩负义了，住在她家，让我们住吊死过人的房子里，每周给她家洗衣服挑水，我们自己做饭，妈给她买米买面送自行车送洗衣机，这些都不是钱买的哦？”
　　“人家说你没良心，买了车，她从来没坐过，想借车，你总说忙。”
　　晓晓想起来，车刚买回来的时候，小龙开着转了半天，送回来的时候就被刮破了漆，之后又开着出去带女朋友兜风，送回来的时候挡泥板彻底飞了。那以后晓晓不再给小龙借车。
　　有一次小姑打电话要借车说是去看一个亲戚，晓晓直接拒绝了。这件事成为小姑痛恨晓晓的导火索。走哪都说晓晓的坏话，在兰兰面前也是不惜余力的挑拨离间。
　　“那爸又是怎么回事？怎么突然一下就这样了？总有个诱因吧？”
　　“你小姑在家又哭又闹，你爸脸色就很不好看了，气的骂你小姑没良心，你小姑气的走了，走的时候哭喊着要去钻车轮，不活了。你姑父跟着走了，你爸不放心，让兰兰跟着去看看，家里清净了，在家坐了半个小时，你爸说胸口闷的很，要出去透透新鲜空气。下去不到十分钟，就回来了，捂着胸口说，那里疼，越来越厉害，我看你爸疼的冒汗，赶紧打了 120，等 120 来了，我也跟着出去，结果我把门从外面锁上了。”
　　“难怪，我说一个陌生号码给我打电话呢。”
　　“你不接，我就让人家使劲打，幸好，你最后接了电话。”
　　“妈，你干嘛不打我的电话，那时候我还没到家呢。”
　　“我记不住，我只能记住二妹的。”
　　其实，兰兰跟着王素芬到了车站，两人在车站聊了很长时间，这两个人不知道啥时候特别有共同语言。具体内容不详，反正没说什么好话。
　　她们两人还看到 120 从马路上开过去，当时王素芬还说：“这是谁家的倒霉鬼，又惹上阎王了。”
　　她们怎么都不会想到 120 来接的是王春生。
　　等两人上车，兰兰还没到家，就接到晓晓的电话，让回家看着母亲。
　　兰兰这些事情是多年以后才给晓晓说的，如果当时说，晓晓估计会狠狠地教训兰兰的。兰兰害怕晓晓的嘴，从小吵架就没赢过晓晓。
　　晓晓把母亲和兰兰送回母亲家，毛毛熬好了稀饭在等着。
　　安排好明天兰兰送饭，晓晓开车回家了。
　　进了家门，看到孩子们都睡了，小惠在等她，她突然觉得自己好累，靠在小惠怀里，眼泪唰的一下冲出眼眶，哽咽着说：“我爸现在没事了，手术很成功。”
　　小惠一把抱起晓晓放到沙发上，给她脱了鞋子，打了一盆热水，让晓晓把脚放进去，又倒了一杯热牛奶放在晓晓手边。
　　“你也一直不给我打电话，把我着急的，我又没办法走开。”
　　“不是给你打电话了，说爸已经开始手术了。”
　　“这么几个小时，你就给我打一个电话，说一句话，你不知道我着急啊。”
　　“知道啊，可我更着急，医生说的那么严重，把我们吓的半死。如果真的有什么意外，我肯定要给你打电话，没打电话说明没有大问题。”
　　“你呀，啥事都喜欢自己担着，不累啊。”小惠心疼地拿毛巾给晓晓擦脚。
　　“累，好累，快累死了。我爸妈现在开始不断的得病住院，麻烦的事情越来越多，以后可有的忙了。其实他们都还年轻，也就六十多岁，希望他们七十以后再频繁的住院。”
　　“这个事可不是你能说了算的。人都要老的，我们也一样。”
　　“我们不一样，我们两个老了是不能指望琪琪和芸芸的，她们都有自己的生活，现在的孩子都比较自私，能把自己过好了不给我们增加负担就不错了。你看看现在的独生子女，你不惯他，她自己惯自己。咱家的两个现在还看不出来，以后啥样真的不好说。”
　　“也是，年代不同，观念也不同了，现在的年轻人都和我们的观念相差很大，更别说我们的下一代了。到时候总是有办法解决的，你也别想那么多。”
　　“嗯，不管了，反正我们生孩子养孩子和我爸妈他们不同，我爸妈重男轻女，就认定儿子才是自己的传家宝，养儿防老也是他们那一辈的观念。你有想过琪琪和芸芸是来给你养老的吗？没有把，我想你一定不会这样想。”
　　“我想的是我老了就靠着你，你靠着我就行了。”
　　晓晓笑了笑，说：“困死了，背我一下，好久好久没背我了，想你的脊背了。”
　　小惠立刻弓着背半蹲在晓晓跟前，晓晓站到沙发上，爬到小惠的背上。
　　小惠背着晓晓在客厅里转了几圈，晓晓竟然趴在小惠的背上睡着了。
　　“二妹，二妹。”小惠轻轻地喊了两声，晓晓没有动静，小惠背着晓晓回了卧室，放到床上，晓晓都没醒来。
　　“这是困成啥了，这样折腾都没醒。”小惠给晓晓脱了衣服裤子，盖上被子。

🔒第六十三章   找原因
　　早上起来，晓晓吃了几口饭说：“小惠，一会我去医院看看，你把孩子送幼儿园也来医院看看爸，中午我姐做好饭给送饭，昨天都说好了。我弟弟在医院伺候两天，等我爸的导尿管撤掉了，他能下床了，我和我姐再轮流照顾我爸。这段时间辛苦你了，把两个孩子照顾好。” “放心吧，我会认真完成王总交给的任务。等把琪琪和芸芸送到幼儿园，我去单位报个到，再请个假，就去医院。你也别着急，慢慢吃，别噎着。” “爸爸去医院做什么？”琪琪好奇地问。 “外公生病了，做手术了，我和妈妈要去看望外公。” “琪琪要去看外公。” “芸芸也要去看外公。” 两个孩子都喊着要去。 “要不，这样吧，我吃完饭就去单位请半天假，你也别着急了，我们带着两个孩子一起去看爸，爸最喜欢别人看他，去的人越多越好。” “这么早，你能请上假？你又不像我没人管。”晓晓看了眼小惠笑着说。 “应该没问题，我写好请假条，交给值班的，就半天，也许很快就能回来，咱们这么多人在医院也不能待太久。放心吧，没问题的。” 小惠吃完饭直接去了单位，十分钟后回来，把车直接开到门口，开始按喇叭。 琪琪竟然能听出来小惠按喇叭的节奏。 “是爸爸的车。”琪琪高兴地喊着。 “你怎么知道是爸爸？”晓晓边问边从窗户上看，果然是小惠。 “爸爸教我的，他开车叫我们的喇叭声就是一声长两声短，妈妈，是这样的，滴.........滴滴。”琪琪学的很像。 “你们好厉害呦，都有接头暗号了。” “是的，爸爸是上级领导，我和妹妹是爸爸的战士。”琪琪兴奋地说，一边帮着芸芸背上书包。两个孩子的书包看上去都比平时重很多。感觉快压的走不动路了。 “干嘛背书包？”晓晓搞不懂这两个孩子去医院干嘛背书包。 “书包里都是给外公的礼物。” “啊？给外公的礼物，外公会吃你们的那些零食？” “妈妈真笨，这些礼物是爸爸昨天就带我们买好的，说好了今天带我们去外公的。”芸芸直接揭晓谜底，原来今天早上的一切都在小惠意料之中，琪琪在和…
　　早上起来，晓晓吃了几口饭说：“小惠，一会我去医院看看，你把孩子送幼儿园也来医院看看爸，中午我姐做好饭给送饭，昨天都说好了。我弟弟在医院伺候两天，等我爸的导尿管撤掉了，他能下床了，我和我姐再轮流照顾我爸。这段时间辛苦你了，把两个孩子照顾好。”
　　“放心吧，我会认真完成王总交给的任务。等把琪琪和芸芸送到幼儿园，我去单位报个到，再请个假，就去医院。你也别着急，慢慢吃，别噎着。”
　　“爸爸去医院做什么？”琪琪好奇地问。
　　“外公生病了，做手术了，我和妈妈要去看望外公。”
　　“琪琪要去看外公。”
　　“芸芸也要去看外公。”
　　两个孩子都喊着要去。
　　“要不，这样吧，我吃完饭就去单位请半天假，你也别着急了，我们带着两个孩子一起去看爸，爸最喜欢别人看他，去的人越多越好。”
　　“这么早，你能请上假？你又不像我没人管。”晓晓看了眼小惠笑着说。
　　“应该没问题，我写好请假条，交给值班的，就半天，也许很快就能回来，咱们这么多人在医院也不能待太久。放心吧，没问题的。”
　　小惠吃完饭直接去了单位，十分钟后回来，把车直接开到门口，开始按喇叭。
　　琪琪竟然能听出来小惠按喇叭的节奏。
　　“是爸爸的车。”琪琪高兴地喊着。
　　“你怎么知道是爸爸？”晓晓边问边从窗户上看，果然是小惠。
　　“爸爸教我的，他开车叫我们的喇叭声就是一声长两声短，妈妈，是这样的，滴.........滴滴。”琪琪学的很像。
　　“你们好厉害呦，都有接头暗号了。”
　　“是的，爸爸是上级领导，我和妹妹是爸爸的战士。”琪琪兴奋地说，一边帮着芸芸背上书包。两个孩子的书包看上去都比平时重很多。感觉快压的走不动路了。
　　“干嘛背书包？”晓晓搞不懂这两个孩子去医院干嘛背书包。
　　“书包里都是给外公的礼物。”
　　“啊？给外公的礼物，外公会吃你们的那些零食？”
　　“妈妈真笨，这些礼物是爸爸昨天就带我们买好的，说好了今天带我们去外公的。”芸芸直接揭晓谜底，原来今天早上的一切都在小惠意料之中，琪琪在和小惠给晓晓演戏。
　　“这个小惠，看我一会怎么收拾你。”晓晓故意装作咬牙切齿的样子。
　　“妈妈，不怪爸爸，是我们要去的，我们要跟爸爸去的。”琪琪一副仗义执言的样子。
　　一家人上了车，晓晓从后排伸手敲了一下小惠的肩膀：“惠团长，你带着你的小战士昨天晚上就做好了准备，竟然瞒着我，对我搞偷袭，你们是把我当敌人对待了吗？”
　　“报告王总，前面发现堵车，到达医院的时间可能退后。”小惠停下车，假装严肃地说。
　　“长翅膀飞起来。”晓晓刚说完，前面的车启动了。
　　到了医院，进了病房，两个孩子像两只蝴蝶直接扑到床边，喊着：“外公，外公。“
　　琪琪看着外公手上的吊针，旁边有瘀血，轻轻地吹了吹，开始哭：“外公，疼吗？琪琪吹吹就好了。”
　　晓晓的父亲被琪琪的动作感动的落泪：“这孩子，真心疼人，这么小就会关心人，长大了该是多好的孩子呀。”
　　芸芸从书包里拿出香蕉和苹果，放到床头柜上说：“外公，妈妈说多吃水果长得快，你多吃，身体就好的快，你吃。”芸芸直接拿了香蕉塞到晓晓父亲的另一只手里。
　　晓晓父亲又是笑又是流眼泪，晓晓赶紧给擦了眼泪说：“爸，看你，还哭啥，应该高兴才是，我来的时候问过医生了，说你的状态不错，在医院住七八天就可以回家休养了，现在的支架手术都很简单。”
　　“就是，开始我还以为像好多年前给你弟弟做手术那样，要给我开膛破肚呢，把我我真的吓坏了。到后来，我才知道人家从大腿根部进去一个东西，一直到心脏。现在的医疗技术太发达了，你弟弟要是等到现在也不用那么的手术了。”父亲开始高兴起来，不停地说话。
　　“我恐怕等不到现在，那都是十几年前的事情了，那时候给我做手术的也是很有民名气的胸外科专家，我专门问了，我这种手术放到现在也还是开胸，就是老爹说的开膛破肚，因为要把心脏拿出来。老爹这个就是放支架，简单的很，如果是搭桥也要开胸的。”弟弟在旁边说。
　　晓晓看父亲精神不错，昨天晓晓见到父亲的时候还是疼的满头冒汗，现在已经还是大着嗓门说话了，说明恢复的很快，恢复的也很好。
　　涛儿早上给父亲在医院买的早餐。军区医院的食堂很丰富，想吃什么都有，而且比外面的还便宜还卫生，在这里住院，基本不用考虑送饭的问题。
　　晓晓一家到了十分钟，兰兰和母亲进来了。
　　母亲进病房就拉着父亲的手关切地问：“好点了没有？还有哪不舒服就赶紧让涛儿给医生说。”
　　父亲看着母亲，眼眶又红了，再次哽咽着说：“我差点就再也见不到你们了，昨天我好害怕，我就怕，我不在了，你一个孤老婆子可怎么办呀？”
　　父亲哭的像个孩子，拉着母亲的手，母亲的眼泪也被父亲惹了出来，她拿毛巾给父亲擦眼泪说：“好了，这一劫我们算是闯过来了，没事了，手术很成功，涛儿还专门找了他朋友，给你做手术的是人家主任。”
　　“我晓得，涛儿给我说了。”
　　母亲安慰好父亲把晓晓兰兰和涛儿都喊出去在病房走廊说：“你爸的费用今天要交钱，涛儿的支票不能压那，这样，我家里有一万，我拿来了，二妹，你带钱了吗？”
　　“我带了五千，给你。”晓晓直接从包里拿出现金。
　　“给涛儿，一会让他去交钱，把支票拿回来。现在还差五千，兰兰，你让小顾送过来。等你爸出院，我把你们的钱都还给你们。家里的存折都是你爸放的，密码也是他知道，我现在不中用了，啥也记不住了，唉！”母亲说完转身进了病房。
　　“唉，你和妈咋来这么早，不是说好给爸做中午饭送过来吗？”晓晓问兰兰。
　　“妈着急来医院，我又不放心她一个人坐车。妈说医院的食堂啥饭都用，想吃啥来食堂买，别送饭了，太麻烦，不如早点去医院看看老爹，我们就来了。”
　　说话间，小婶和毛毛也来了，手里提着水果和一些营养品。
　　父亲住的双人间，另外一张床上暂时还没病人，一时间病房里挤满了人。
　　晓晓怕一会护士说，赶紧让小惠带着孩子先走。
　　小婶见到母亲，直接问：“嫂子，你说这是不是王春兰那个背时的东西熏柏树丫给熏出来的事情。哥哥心脏从来就没问题，怎么会突然就心梗。”
　　“妈，你别再胡乱说话了，大爸心梗是心脏血管出了问题，也是长期形成的，和那个柏树丫没有任何关系的。”毛毛在一旁数落小婶。
　　“小孩子家，你不懂，这些诅咒人的可灵了，说你好的不准，说不好的从来没错过。你大姑就是心术不正，就算这件事和她没关系，她那样做事也是要被雷劈的。”
　　“行行行，你咋说都行。”毛毛有点不耐烦。
　　“本来就是吗。再说大爸昨天不就是被你小姑给气的，你小姑那个不懂事的东西，从小到大就不懂事，就知道欺负你大爸和大妈，对你大爸一点也不晓得尊重，看看，你大爸就是被她给气的。”
　　“这个到有可能，大爸情绪激动导致心梗。这个说得通。你说说我大爸家都是一群啥亲戚啊，一个大白天装神弄鬼的诅咒，一个没脸没皮地索要，我看呀，断绝和这两家的关系是最好的。”毛毛也是非常看不惯两个姑姑的无耻，才说出了这样的一番话。
　　“毛毛说的对，断绝关系是最明智的选择，否则，还不知道这两个妖怪接下来要做什么呢。”王晓晓顺着毛毛的话往下说。
　　“就是，你看看大姑那个嘴脸，看看小姑的厚颜无耻，真的是够够的，还没问我要，我看都看不下去，如果问我要，看我不骂死她们。就是大妈太善良，被这两个恶妇一直欺负到现在。二姐，以后你可要阻止大爸，不能任大爸随便给她们钱和物了。”
　　“毛毛，你觉得，我爸是我能管住的？你爸曾经想管我爸，都没管住吧，他想给的，想尽一切办法都要给，谁都拦不住，我就更拦不住了。我爸早就说过，那是他的钱，他有权利做主。”晓晓很无奈地说。
　　“行了，别管那些了，只要以后老爹能高兴，愿意干啥就干啥吧，你们也别瞎操心了。”兰兰说。
　　“行啊，让老爹高兴，你去给小龙找个工作去吧，小姑高兴了，老爹就高兴了。”晓晓最讨厌兰兰这种事不关己高高挂起的样子。
　　“我没那本事，人家找的是你，不是我。再说找我也没用，她清楚的很。我的意思是大人的事情让大人自己去解决，我们做小辈的就别跟着添乱，没别的意思。”
　　“我给你说，少跟王素芬走那么近，她没安什么好心。你可忘了，她在背后怎么笑话你的，你长点心眼吧，别听她整天胡说八道。”晓晓不喜欢兰兰和王素芬走的那么近。
　　兰兰的小心眼连个小孩子都能看出来，更别说王素芬了。
　　王素芬的心眼可比兰兰多多了，她想耍兰兰简直太容易了。小时候她和兰兰打架吵架，两人几乎是棋逢对手，谁也不让谁。
　　这么多年过去，兰兰和王素芬都长大了，王素芬是越来越精明，越会胡说八道，而兰兰呢，在家庭人际关系上就有点笨，而且她有个毛病，分不出好坏人，不相信家里人的话，相信王素芬的话。
　　这应该说是王素芬的本事，能把兰兰当做自己的盟友，在家里搞点事情。当然这是后话，真的不知道王家到底是哪里得罪了王素芬，让她对王家的人有如此大的恨意。
　　“也没有和她走的多近，她喜欢找我说话，喜欢给打电话，我总不能不搭理她吧。”兰兰显得很无可奈何，其实晓晓知道，这两个八卦娘们在某一方面就是一丘之貉。
　　“你别把家里的事情给她讲，她除了会笑话咱家出事，兴高采烈之外，她还能干嘛，我给你讲，你要记住。别整天和她聊呀聊的，没事都能被你们聊出事来。”晓晓有点没好气地说兰兰。
　　“知道了，就你最厉害，谁都管，不就是仗着自己有几个臭钱吗。”兰兰小声嘀咕着走出了病房。

🔒第六十四章    母亲好像偏心兰兰
　　兰兰经常这样说晓晓，晓晓也习惯了，笑了笑，假装没听到。 对于兰兰这种有时候犯糊涂的人，你今天跟她讲道理，讲了大半天，她明白了，到了晚上就又想不通了，反正她有自己的一通歪理，有时候这个劲还真的很小姑王素芬很像。 晓晓自打知道自己得罪了王素芬之后，就没有打算和她和好，随便她爱在外面怎么说，晓晓都不搭理她。只要她不当面说晓晓难听话，晓晓也不计较她，面上打个招呼就算给了长辈的面子。要让她再去给王素芬家帮什么忙，她可没以前那么傻了。 包括曾经喜欢跟在她后面的表弟小龙，在借不到车以后，见了晓晓不说话，见了晓晓父母也不打招呼，什么舅舅也不叫，舅妈就更不会叫了，到家里就是闷头看电视吃饭，吃完饭就走人。 不知道小龙是个什么货色，几个孩子还喜欢这个小舅舅，喜欢往他跟前去，喊着小舅舅玩。 一次家庭大聚会，这个小舅舅真的不成器，使劲捏虎子的胳膊，把虎子捏的哇哇大哭，雪娃、琪琪和芸芸一顿冲上去乱抓乱咬，场面一度失控，等晓晓她们听到哭闹声过来的时候，小龙和四个小女孩混战一起，小龙的脸被抓花，他一手抓一个按在沙发上，被按在沙发上的是琪琪和芸芸，雪娃和安妮稍微大点，一个揪着耳朵，一个揪住头发。 虎子坐在地上拼命地哭。 小顾和姐姐心疼虎子，赶紧过来，一个抱起虎子，一个拉开几个孩子。 雪娃说：“臭舅舅，打弟弟，把弟弟的胳膊捏坏了。” “就是，他欺负弟弟。”燕妮头发乱蓬蓬地顶在头顶上。 琪琪和芸芸也跳下来指着小龙大声喊：“坏人，打虎子。” 抱着虎子的兰兰此时看到虎子的胖胳膊开始青紫红肿，这得用多大的劲啊。虎子在兰兰怀里哭得上气不接下气。 这可把小顾气坏了，他一把提溜起小龙的衣服领子，捏的紧紧的拳头就要打下去，小惠过来拦住了：“小顾，不可以，这样打下去劝乱套了。” 王素芬正好进来看到小顾拎着自己儿子的领口，而小龙的头发本来就被几个孩子薅得的乱糟糟的，她以为是小顾打的，立刻尖声喊叫：“不好了，打死人了，小顾打我儿…
　　兰兰经常这样说晓晓，晓晓也习惯了，笑了笑，假装没听到。
　　对于兰兰这种有时候犯糊涂的人，你今天跟她讲道理，讲了大半天，她明白了，到了晚上就又想不通了，反正她有自己的一通歪理，有时候这个劲还真的很小姑王素芬很像。
　　晓晓自打知道自己得罪了王素芬之后，就没有打算和她和好，随便她爱在外面怎么说，晓晓都不搭理她。只要她不当面说晓晓难听话，晓晓也不计较她，面上打个招呼就算给了长辈的面子。要让她再去给王素芬家帮什么忙，她可没以前那么傻了。
　　包括曾经喜欢跟在她后面的表弟小龙，在借不到车以后，见了晓晓不说话，见了晓晓父母也不打招呼，什么舅舅也不叫，舅妈就更不会叫了，到家里就是闷头看电视吃饭，吃完饭就走人。
　　不知道小龙是个什么货色，几个孩子还喜欢这个小舅舅，喜欢往他跟前去，喊着小舅舅玩。
　　一次家庭大聚会，这个小舅舅真的不成器，使劲捏虎子的胳膊，把虎子捏的哇哇大哭，雪娃、琪琪和芸芸一顿冲上去乱抓乱咬，场面一度失控，等晓晓她们听到哭闹声过来的时候，小龙和四个小女孩混战一起，小龙的脸被抓花，他一手抓一个按在沙发上，被按在沙发上的是琪琪和芸芸，雪娃和安妮稍微大点，一个揪着耳朵，一个揪住头发。
　　虎子坐在地上拼命地哭。
　　小顾和姐姐心疼虎子，赶紧过来，一个抱起虎子，一个拉开几个孩子。
　　雪娃说：“臭舅舅，打弟弟，把弟弟的胳膊捏坏了。”
　　“就是，他欺负弟弟。”燕妮头发乱蓬蓬地顶在头顶上。
　　琪琪和芸芸也跳下来指着小龙大声喊：“坏人，打虎子。”
　　抱着虎子的兰兰此时看到虎子的胖胳膊开始青紫红肿，这得用多大的劲啊。虎子在兰兰怀里哭得上气不接下气。
　　这可把小顾气坏了，他一把提溜起小龙的衣服领子，捏的紧紧的拳头就要打下去，小惠过来拦住了：“小顾，不可以，这样打下去劝乱套了。”
　　王素芬正好进来看到小顾拎着自己儿子的领口，而小龙的头发本来就被几个孩子薅得的乱糟糟的，她以为是小顾打的，立刻尖声喊叫：“不好了，打死人了，小顾打我儿子了。”
　　所有的人都挤进来，王涛直接对王素芬说：“你喊啥，你儿子不该打吗？虎子那么小的孩子，你儿子都下得去手，你看看那个小胳膊都被捏成啥了，你还喊啥？一家人有一个算一个。”
　　王素芬了坐在地上开始撒泼哭闹。
　　母亲上前说：“行了，你就别哭了，你儿子没吃亏，你看看这个几个娃娃能打得过你儿子，他头发乱了，你看看我家的几个孙女哪个没挨你儿子几巴掌。就别嚎了，赶紧带着回家吧。”
　　王素芬这才上前要拉着小龙走。
　　小顾不愿意了，站在小龙跟前说：“道歉，你把我儿子打成那样，就算了。”
　　小龙还是有点害怕小顾和小惠，怯生生地说：“对不起，虎子。”
　　兰兰不愿意了，冲上去就对着小龙扇了一巴掌，哭着说：“你咋就这么狠的心，虎子这么小，哪得罪你了，你这么下死手，你还是人吗？你还有人性吗？整天在我妈家骗吃骗喝的，现在动起手来了，你滚，再也不要到我们家来了。”
　　王素芬看这样的情形，只能拽着小龙就走。
　　“小龙，你听着，我们这就带虎子去医院检查身体，如果孩子再有什么其他伤害，我告诉你小龙，你不坐牢，我就打断你的胳膊你的腿。”小顾在后面冷冷地说。
　　“医药费我们出，实报实销，你们花多少，我们都报销。”王素芬赶紧转着小龙逃跑了。
　　幸好虎子就只是胳膊受了点伤。这件事以后，很少见想小龙再来，不过王素芬还是厚着脸皮来，用她的话说，想哥哥，不见哥哥不放心。
　　都以为这件事可能成为兰兰和王素芬之间的死结，不知道啥时候兰兰跟王素芬和好了，两人来往还密切了起来。虽然小顾很反感这个小姑，也说过兰兰，尽量不要和晚熟分家的人来往，兰兰嘴巴上答应，可还是能看出来两人一直保持联系。
　　晓晓也问过兰兰：“你不恨小龙，怎么还整天往人家跑？”
　　兰兰不承认：“我没有整天跑她们家，就是老爹让过年的时候代表他们给送点东西，我给送过去了，再也就没去过。”
　　晓晓摇摇头，心里想，你以后别成为第二个王素芬就好。
　　人不能留在病房太多，一大群人从病房出来到了楼下花园里。
　　小婶说：‘就是你们小姑给气的，整天就是没完没了的剥削，太气人了。’
　　毛毛摇摇头，不再做任何解释。反正大家都不喜欢王素芬，本来昨天她去哭闹就让父亲心烦，只能说加速了父亲心梗的发作吧。
　　正说着，一个熟悉的人影走过来了，是王素芬，提着一个饭盒，她的眼神很好，进大门就发现了这一群人。
　　她直接走过来，把饭盒拎的高高的对众人说：“我给我哥炖的鸡汤，用保温饭盒装的，啥时候都可以喝。我哥咋回事呀，昨天我走的时候还好好的，怎么突然一下就住院做手术了。”
　　没人搭理她，母亲有点过意不去，说了句：“你上去吧，那个病房知道吗？”
　　“知道，兰兰都给我说了，等一会我就下来，病房不让人多。”王素芬说完转身就走了，好像她一个人是几个人似的。
　　王晓晓看着兰兰，兰兰看向别处，有点故意回避晓晓的眼光。
　　“唉，你干嘛那么积极地给她通风报信，结果，人家直接把你卖了，你怎么额喜欢和这样的人一起玩？不怕哪天人家把你卖了，你还帮人家数钱，告诉你，你不是她的对手。”
　　“我还不是为了老爹着想，这里就她一个亲戚，我就是现在不说，过几天老爹自己也会打电话告诉她的。”兰兰有点不服气地说。
　　“那不一样的，算了，不说了，说多了得罪人，我们先走了，你和涛儿商量一下怎么轮流，到时候给我说就行了。”
　　“你不安排好再走吗？不是一直都是你在安排吗？”兰兰明显话里带刺。
　　晓晓没计较，说：“你和涛儿商量吧。晚上吃了饭，把妈送回家，不要让她在医院。”
　　晓晓说完和小惠带着孩子给大家打了招呼就离开了。
　　“你看看，我们家的二妹多能，啥都是她说了算，能的不行了。没办法，谁叫人家有钱呢。连我爸妈都得让她三分，还不是看她有点钱。”兰兰发泄着心里对晓晓的不满。
　　“等哪天你没钱的时候，看谁还听你的话？拽啥！”兰兰用最小的声音嘟囔了一句。
　　车上，小惠说：“小夏哦，以后家里的事情个，你还是多问问你姐和你弟，不要自作主张，你看你姐好不开心。”
　　“她就那样，见不得别人比她好，和我小姑一个德行。再说我爸妈一有事就直接给我打电话，你说，我能不管，他们给我打电话一定是大事，你说，换做你，你管不管？就像昨天，我妈借别人电话给我打了三遍，你说，我能说，妈，你打给弟弟打给姐姐，可能吗？”
　　“也是，你说爸和妈怎么就能记住你的电话号码呢？”
　　“我的电话号码好记，也一直没变过，我姐和我弟的号码变了好几次了，别说我妈记不住，我也记不住。”
　　“我看你和你姐还是要注意说话方式，你姐现在好像对你意见挺大的。”
　　“她还不是被王素芬挑拨的，等她慢慢明白吧，她不分里外，我也没办法。”
　　“你姐这样糊涂，哪天被你小姑算计了，都不知道咋回事。”
　　“是啊，王素芬这个王八蛋，整天就等着看我们家人的笑话，你说我爸是不是给救出来了一条蛇，农夫与蛇的说的就是我爸和王素芬。”晓晓也对小姑非常生气，背地里也直呼其名。尤其是刚才看到王素芬兴高采烈地样子，心里就恼火，去看病人，尤其是这个病人是你的亲属，你怎么会如此开心呢？
　　“我哪天要好好地跟我姐谈谈心，我要知道这个王素芬用什么手段，能让她不计前嫌，我就不相信我姐的脑子里全装的是浆糊？”
　　“你最好别去谈心，没用的，你姐就是个糊涂蛋，你妈的话她都不听，她有自己的主意呢。”
　　“你说她听小顾的话吗？”
　　“应该不听，小顾管不住你姐的嘴。行了，别操心了，我们整天说这些，孩子也听这些多不好，以为你们姐妹之间有多大的矛盾呢。”
　　“妈妈，大姨妈挺好的，大姨夫也好，我们不会去告状，放心吧。对吧，芸芸。”琪琪说着拍了下芸芸，芸芸连忙点头。
　　“我们都喜欢雪儿姐姐和燕妮姐姐，我们那是一家人。妈妈说了，一家人要团结。”琪琪接着说。不知道她是真的明白还是假的明白小惠和晓晓刚才的对话。
　　“以后，我们俩说话可得注意了，有的话不能当孩子面说。”晓晓轻声对小惠说。
　　小惠回敬了晓晓一个眼神，那意思就是，孩子们现在大了，啥都能听明白。
　　涛在医院照顾了两天，第三天兰兰就去了医院，晓晓去医院的时候，兰兰很高兴地说：“你好好上班吧，我在这照顾爸，你就不管了，等出院的时候你开车来接就好了。”
　　晓晓说：“没关系，明天我来换你，你回家休息，我们三轮流着。”
　　“不用了，后面这几天都是我来照顾，医生说了，也就四五天就可以出院了，回家慢慢修养就行。我能行，反正我也没啥事，小顾的爸妈都在我们家帮忙，他们都说了，让我好好照顾爸，家里的孩子就交给他们。还说等周末雪娃不上课了带着一起来看爸呢。”
　　这可把晓晓感动的，对自己昨天说兰兰感到有些内疚。
　　“姐，要不，你们家也换个大点的房子，我给你借点钱，你看现在小顾爸妈一来，你家就挤的很。而且房子只有涨价，至少近十年不可能降价。”
　　“我可不想贷款，我还是等等，存够了一把子付清。”
　　“你傻呀，银行的钱不用白不用，你看看你现在的两个门面的房租还有美食街的股份，买个房子足够了，而且如果你贷款，就房租就能给你还贷，等新房拿到了，再把老房子租出去，租金又可以拿来交新房的物业费暖气费啥的，不是挺好的吗，你也没有压力呀。”
　　“你可真会算，我咋就没想过呢，也不会算这个账，小顾这个傻瓜蛋也不知道给我讲讲，早讲我早就买了。那你说好给我借钱的哦？”
　　“当然，我给你借五万，什么时候还，你说了算。剩下的你自己出多少，贷款多少都是你和小顾的事情。”
　　兰兰高兴地嘴巴都合不拢。
　　晓晓几年后才知道，父亲住院的费用，她出了两万五，弟弟出了五千，姐姐出了五千，母亲在第二天下午就带着兰兰去了银行取了钱，当时就还了兰兰五千块钱，还嘱咐不要告诉晓晓。
　　母亲说：晓晓有钱，就不还了，涛儿也有钱，也不用还，就把兰兰的钱还了，因为三个孩子里，兰兰的条件是比较差的，所以就给她一个人还钱。

🔒第六十五章    撤股
　　难怪兰兰那么用心的在医院照顾父亲，多半是因为母亲的这个行为。 等晓晓知道的时候，已经没任何波澜了。本来给父亲花钱也是应该的，母亲愿意给谁还是母亲自己的事情。 母亲还有一个小心思就是要求兰兰在医院陪护父亲，另外还单独给了兰兰一千块钱的辛苦费。 兰兰是喜欢钱的人，这样的钱拿的心安理得，因为她付出了就该得到。 母亲给兰兰还钱的手说了句：“你可别给二妹说，也不能给涛儿说，他们两个都不缺钱，所以我也不打算还了，就给你一个人还，你如果说了，他们不高兴，我也不高兴。” 兰兰自然不会自己出卖自己，高兴地收了钱，快快乐乐地在医院照顾父亲。 父亲出院后，全家人在母亲家吃饭。 这顿饭算是给毛毛送行，毛毛要出发去非洲了，初步时间是一年。 毛毛很高兴，给每一个人敬酒，包括几个小孩子都和毛毛玩的开心无比。 小婶说：“你呀，非要去那个什么非洲，穷的要命的地方，就不能去发达的国家，什么美国啊，加拿大呀，人家白求恩就是加拿大的吧，你该去加拿大才对。” “妈，你就不懂了吧，我们是去支援那边的医疗建设，去帮助他们，就像白求恩当年来中国帮助中国人打鬼子一样的，人家美国啊，加拿大呀，都比中国发达，不需要我们支援。” “那就去学习也行啊。”小婶跟着来了一句。 毛毛哈哈大笑：“行啊，妈，你给我们当院长就可以这样下命令了。” “别在非洲找个黑人女婿，到时候我可不认。” “那说不定，我直接找个非洲王子，然后带几个黑小孩回来。” “不害臊，胡说八道。” 一家人都被小婶和毛毛逗笑了。 饭桌上，母亲又提起了王春兰：“这个背时婆娘，这下该高兴了，差点害死了她哥哥。” 母亲的声音不大，父亲没听见，他知道母亲在说话，看大家的表情，也没猜出所以然。 “就是，你看看从她做了坏事之后，哥哥回来就生病，我看就是她给诅咒的，嫂子，我们也请法师作法收拾一下她才是对的。”小婶也是个讲迷信的人，对大姑的做法极为反感。 “二妹，你去给我请个高人来，我…
　　难怪兰兰那么用心的在医院照顾父亲，多半是因为母亲的这个行为。
　　等晓晓知道的时候，已经没任何波澜了。本来给父亲花钱也是应该的，母亲愿意给谁还是母亲自己的事情。
　　母亲还有一个小心思就是要求兰兰在医院陪护父亲，另外还单独给了兰兰一千块钱的辛苦费。
　　兰兰是喜欢钱的人，这样的钱拿的心安理得，因为她付出了就该得到。
　　母亲给兰兰还钱的手说了句：“你可别给二妹说，也不能给涛儿说，他们两个都不缺钱，所以我也不打算还了，就给你一个人还，你如果说了，他们不高兴，我也不高兴。”
　　兰兰自然不会自己出卖自己，高兴地收了钱，快快乐乐地在医院照顾父亲。
　　父亲出院后，全家人在母亲家吃饭。
　　这顿饭算是给毛毛送行，毛毛要出发去非洲了，初步时间是一年。
　　毛毛很高兴，给每一个人敬酒，包括几个小孩子都和毛毛玩的开心无比。
　　小婶说：“你呀，非要去那个什么非洲，穷的要命的地方，就不能去发达的国家，什么美国啊，加拿大呀，人家白求恩就是加拿大的吧，你该去加拿大才对。”
　　“妈，你就不懂了吧，我们是去支援那边的医疗建设，去帮助他们，就像白求恩当年来中国帮助中国人打鬼子一样的，人家美国啊，加拿大呀，都比中国发达，不需要我们支援。”
　　“那就去学习也行啊。”小婶跟着来了一句。
　　毛毛哈哈大笑：“行啊，妈，你给我们当院长就可以这样下命令了。”
　　“别在非洲找个黑人女婿，到时候我可不认。”
　　“那说不定，我直接找个非洲王子，然后带几个黑小孩回来。”
　　“不害臊，胡说八道。”
　　一家人都被小婶和毛毛逗笑了。
　　饭桌上，母亲又提起了王春兰：“这个背时婆娘，这下该高兴了，差点害死了她哥哥。”
　　母亲的声音不大，父亲没听见，他知道母亲在说话，看大家的表情，也没猜出所以然。
　　“就是，你看看从她做了坏事之后，哥哥回来就生病，我看就是她给诅咒的，嫂子，我们也请法师作法收拾一下她才是对的。”小婶也是个讲迷信的人，对大姑的做法极为反感。
　　“二妹，你去给我请个高人来，我也要请他做法，收拾那个婆娘。”母亲对晓晓说。
　　“好的，妈，我去给你把二婆婆请来，好不好。”晓晓笑着安慰母亲。
　　“还别说，我还真的也想到二婆婆了，给你二婆婆家的三舅打电话，我们问问二婆婆，这种事我们怎么防范一下，不能让这个背时婆娘一直诅咒我们家的人，你看看，你爸回来才第二天，就住院手术，多倒霉。”母亲很认真地是说。
　　晓晓本来是开玩笑的话，没想到母亲当真了。这之后母亲催了几次让晓晓联系二婆婆。
　　晓晓很无奈，只好联系上二婆婆家的三舅，电话打过去，二婆婆听到母亲的声音非常高兴，直接问：“四妹，说吧，啥子事情。”
　　母亲把大姑的做法说了一遍，又把父亲心梗手术的事情也说了。
　　二婆婆长长叹了口气说：“四妹子，那个背时鬼就随她去吧，她自己也时间不多了。咱们就不折腾她了。”
　　母亲有点不愿意说：“二伯妈，她这样会影响我家其他人吗？”
　　“影响不大，莫要担心，一切都是命数。你家还会有两三件不好的事情发生，但都不至于要命，没大碍。二妹子呢，在跟前吗？我跟她说两句。”
　　母亲把手机递给晓晓。
　　“二婆婆，我是二妹。”
　　“二妹子，我给你家两个小仙女的佛像，你可千万千万别摘下来哦，记得哦，不管做啥都不可以取下来，洗澡都不能取下来，那个红线如果断了，你不要换，直接接起来，等断了三节以后，你给我讲，我让老三给你寄过去。你一定记好了，不能取下来，不能取下来啊。”二婆婆那边似乎非常担心琪琪和芸芸脖子上的佛像。
　　晓晓点头答应：“放心吧，二婆婆，我记住了，记住了，一定不取。”
　　晓晓挂了电话，小惠说：‘你干嘛当时不让二婆婆多给两条红线，现在麻烦了，以后还要邮寄。’
　　“二婆婆当时也没说多给，那是她的规矩，我可不敢多话，她可是那一片有名的神婆婆，没人不怕她。”
　　“你说，如果我做个大姑做个小姑，让二婆婆给个什么符之类的，是不是能让她们两个安分点，老实点。”晓晓笑着悄悄对小惠说。
　　小惠呵呵呵笑了起来。
　　有了二婆婆的话，母亲心情好了很多，二婆婆说了，就算还有三两件坏事，也不是什么大事，母亲自然是相信二婆婆的话。
　　二婆婆说的那个背时鬼时间不多了，谁都没当回事。
　　父亲恢复的很好，因为母亲照顾的好，这期间，晓晓和兰兰经常回家看望，涛儿也每周都回家。
　　晓晓决定春节后带队出去考察，这个时间是最好的，基本是各个部门的淡季。
　　时间二十天，考察地点：成都、重庆、上海、广州、义乌。两个目的，一个是美食，一个是服装百货加电器。
　　第二天准备出发，晚上琪琪发起了高烧，直接打 120 去了医院。
　　儿童医院，琪琪在急救室里面，高烧的晕厥过去，吓得晓晓在门外面不停地哭。
　　凌晨四点多，琪琪终于退烧，醒过来要喝水，对晓晓说：“妈妈，多陪陪琪宝吧，琪宝舍不得离开妈妈。”
　　晓晓的眼泪跟决堤了似的，擦都来不及。晓晓抱着琪琪，把自己脸埋在孩子的肩膀上说：“琪宝，妈妈哪也不去，一直陪着琪宝。”
　　晓晓让刘博带队，自己退出了这次考察行程。此时她认为孩子比她的工作更重要，她不想错过两个孩子的成长过程。
　　二婆婆的话总是时不时出现在脑子里，她总担心琪琪和芸芸会有什么意外，只要想到二婆婆的叮嘱，她的心就不停地跳，跳的她心慌，一度她以为自己得了心脏病，还去医院做了检查。
　　晓晓没有出差，整天看着孩子，她总觉得自己越来越离不开琪琪和芸芸。
　　因为一个细节，让晓晓一直心里不安。琪宝进急救室的时候，护士把琪宝脖子上的佛像给取了下来，晓晓握在手里就像握着一块碳，感觉烫手。
　　等琪宝回到病房，晓晓把佛像挂在琪宝的脖子上，再摸的时候佛像温软细腻，那个烫手的感觉消失了。
　　晓晓给小惠讲，小惠说可能是晓晓太过紧张造成的。
　　小惠说：“二妹，你不要总想着二婆婆的话，会神经的，其实也没二婆婆说的那么严重，那个佛像偶尔取下来也没什么大碍的。这个迷信呀，你不信啥都没有，你信了呢，就开始疑神疑鬼的。”
　　晓晓知道小惠是在安慰自己，可她不知道怎么的就是信二婆婆说的话。
　　“我不管，我就按二婆婆说的话去做，你可不能随便把佛像给取下来哦，我真的会生气的。
　　“放心吧，那是你的命，我可舍不得动。”
　　晓晓整天守在医院，小惠医院家里单位来回跑，芸芸也送到晓晓母亲家里。
　　琪琪在医院住了四天就出院，孩子恢复的很快。
　　这一年城市的建设加大了步伐，很多的住宅开始新疆，同时商业也开始有了大的变革。大型的百货批发批发市场一个个新建起来，批发市场多了，多商场的百货冲击更大了，虽然，批发市场的产品质量很多时候会出现问题，但批发的价格是吸引大众最根本的卖点。
　　曾经一双鞋子穿几十年的概念早就不存在了，哪怕五元十元买一双纸壳子做的鞋，穿一次只要被水打湿，就报废了，还是能在大街小巷看到买卖的人在扎堆。
　　没办法，市场上劣币驱除良币是不变的法则。
　　晓晓的百货商场在这一年的年底开始销售额大幅度下滑。
　　整个商业都是这种现象。
　　晓晓的美食街生意越来越火爆，商场越来越冷清。
　　改制迫在眉睫。
　　可怎么改，经营了这些年，很多东西都已经形成了，但不改面临的就是亏损。
　　年初的手刘博带着大家去考察，回来以后关于商场的经营模式和餐饮一条街的经营模式，大家都给了很好的意见，但要落实下去的时候，几乎所有的商家都表示反对，因为改需要付出的代价比较大，于是，改制暂时搁浅了。
　　一次股东大会上，刘博说：“改制迫在眉睫，网络的兴起，势必会对实体店再次发起攻击，九十年代初电脑出来的时候，就有前沿的声音在说，以后要无纸化办公，大家都不以为然，几千年的纸张怎么会凭空消失，但现在看，电脑办公是不是已经在快速取代纸张，这是网络的力量，所以，我们的商业除了要和众多的批发竞争，其实他们都不算最厉害的，最厉害的未来的网络，所以，我们的改制是必须的，谁走在最前面，谁就是那个吃螃蟹的人。”
　　“你的意思，网络会取代我们商场，怎么替代？摸不着，感受不到，只能看看网上的图片，没有试衣间，闻不到味道，怎么可能去买？顾客的购物体验从何而来？”
　　“商场就是商场，质量是我们做商场能保证的，那些做批发的根本没法为质量作保证，他们就是为了跑量，用低价打开市场。不用担心，这只是暂时的，等人们发现一分价钱一分货自然会回来的。”
　　“网上有几个卖东西的，可有人去买吗？我敢说批发市场都能生存下去，因为低价有人需要，网络上销售跟我们绝对没有竞争力，放心吧。有钱的人，需要高质量生活的人越来越多，现在的人越来越有钱，我相信，我们做的是中高端产品，也是为中高端人群服务的，当他们发现还是商场购物环境好，服务好，产品有质量保证，绝对不会再去那些垃圾批发市场，又脏又乱。我建议把我们的商场往中高端去做，去改制，什么一般大众的消费，统统不要。”
　　刘博的提议刚开了个头就被无数反对的声音压到。
　　等没人发言了，晓晓才说：“让刘博说完，他的改制想法，我们大家都听听。”
　　刘博看看我，有点为难，我对他点点头，他才站起来继续。
　　他的意思是先弄几个特色产品，比如新疆的干果，耐储存好运输的，做到网上去全国销售，做一个试点，当然这个价格也必须拿到最低的批发价。成功了可以打开全国的销路，我们面对的不是一个城市的消费群体，而是全国的消费人群。以此为突破口，主打新疆的特色产品，做成一个自己的网上平台，如果失败，也无非损失几万块钱的加盟费用。而商场的其他产品，选择性地做有质量保证的体验馆，和内地的厂家直接联手，分成。
　　其实刘博的思维很前卫很胆大，我仔细看过他的策划书，先不说细节，就是大框架和方向都没问题。
　　晓晓个人是绝对支持他的想法，可六个股东集体反对，如果晓晓一票支持，带来的后果是六个股东同时撤股。这个时刻撤股对晓晓的公司来说不算雪上加霜，也算得上是釜底抽薪。
　　晓晓唯一明智的一点就是美食街是独有的，曾经股东们建议想要入股美食街，都被晓晓拒绝了。
　　六个股东最早都是各商场最大的老板，被晓晓收购的时候，拿自己的资产入股的。
　　这是几年来第一次的意见不和。

🔒第六十六章    漂亮的翻身仗
　　刘博说完，股东窃窃私语，最大的股东朱老板说：“王总，我看出来了，你是赞同这个改制方案的，既然我们意见相左，不如各自为战，免得把最后一点老底子赔光。” 朱老板说完起身就走，其他五个人也跟着离开。 王晓晓一下明白了，这是提前商量好的。 估计人家早有这个心思，现在正好机会送上门了。 散会后，刘博和小顾到了我的办公室。 “王总，如果他们要撤股也不是一点好处没有，我们的南苑楼一期和二期本来就是自己的，其他的几个商场还给他们，让他们自己去经营好了，就是这个账要好好算算，我们可能会损失比较大，但这部分损失目前看有点可惜，长远看未尝不是一件好事，那几家商场每年的租金都非常高，而今年整体销售下滑严重，不要说盈利，房租和人工都有可能保不住，要拿往年的利润往里贴。未来的几年，估计也不会好到哪里去，所以这个时候分出去也有可能是好事。”刘博的意见分出去正好，轻装上阵，船小好掉头。 小顾也同意刘博的意见：“分就分吧，咱都剩下自己的楼，还好管理，自己说了算，免得干啥都要问人家。如果真的分开，谁家也没有我们家生意好，我敢保证。就一条美食街能把他们甩出去很远。” “你不能把美食街算进去，本来她就是王总家的，是那块地换来的。”刘博反对小顾的算法。 “股东撤股之后，还不是就剩王总一家，都是自己的，没啥区别。” 王晓晓不想二人继续争执，说：“美食街也需要改制，但更加麻烦，需要每个商家参与同意，目前看还能维持，我们先把商场这块整明白，下一步就是美食街。” “至于股东退出，现在退出是害怕未来亏损，所以，他们现在的退出也是商量好的，最起码这几年的盈利都是能看到的，未来，他们害怕我们影响他们的利润。没想到这几年的合作还没能赢得他们的信任。” “之前每年的报表都是盈利很好看，可今年下半年很难看啊，人家害怕了，也是正常。”小顾接过话茬。 这几个股东最初都是在给国营商场的供货商，后来国营商场经营不善，寻求王晓晓合作，于是在合…
　　刘博说完，股东窃窃私语，最大的股东朱老板说：“王总，我看出来了，你是赞同这个改制方案的，既然我们意见相左，不如各自为战，免得把最后一点老底子赔光。”
　　朱老板说完起身就走，其他五个人也跟着离开。
　　王晓晓一下明白了，这是提前商量好的。
　　估计人家早有这个心思，现在正好机会送上门了。
　　散会后，刘博和小顾到了我的办公室。
　　“王总，如果他们要撤股也不是一点好处没有，我们的南苑楼一期和二期本来就是自己的，其他的几个商场还给他们，让他们自己去经营好了，就是这个账要好好算算，我们可能会损失比较大，但这部分损失目前看有点可惜，长远看未尝不是一件好事，那几家商场每年的租金都非常高，而今年整体销售下滑严重，不要说盈利，房租和人工都有可能保不住，要拿往年的利润往里贴。未来的几年，估计也不会好到哪里去，所以这个时候分出去也有可能是好事。”刘博的意见分出去正好，轻装上阵，船小好掉头。
　　小顾也同意刘博的意见：“分就分吧，咱都剩下自己的楼，还好管理，自己说了算，免得干啥都要问人家。如果真的分开，谁家也没有我们家生意好，我敢保证。就一条美食街能把他们甩出去很远。”
　　“你不能把美食街算进去，本来她就是王总家的，是那块地换来的。”刘博反对小顾的算法。
　　“股东撤股之后，还不是就剩王总一家，都是自己的，没啥区别。”
　　王晓晓不想二人继续争执，说：“美食街也需要改制，但更加麻烦，需要每个商家参与同意，目前看还能维持，我们先把商场这块整明白，下一步就是美食街。”
　　“至于股东退出，现在退出是害怕未来亏损，所以，他们现在的退出也是商量好的，最起码这几年的盈利都是能看到的，未来，他们害怕我们影响他们的利润。没想到这几年的合作还没能赢得他们的信任。”
　　“之前每年的报表都是盈利很好看，可今年下半年很难看啊，人家害怕了，也是正常。”小顾接过话茬。
　　这几个股东最初都是在给国营商场的供货商，后来国营商场经营不善，寻求王晓晓合作，于是在合作的前提前，这些大的供货商成了股东，这几年也是赚的开心。
　　有利润都开心，看着亏损就开始着急了，这些股东就想分账走人，担心把之前赚的也亏进去。
　　这个都能理解。
　　王晓晓不是精于算计的那种人，该给别人的一分不少，这几年账目透明，不作任何手脚，尽管坦坦荡荡，也还是遇到困难的时候，都赶紧抱住自己的利益不愿意共同分担。
　　股东撤股很快完成。
　　但给王晓晓带来的负担非常大，这几家商场的员工人数不少，撤股自然会影响这些员工的情绪。
　　这几家商场的员工私下开始流传，商场要倒闭了，她们也都会下岗，失去工作。只有南苑春一期二期是人家王晓晓自己的楼，不会倒闭。
　　商场的营业员开始出现负面情绪，王晓晓紧急召开了一次大会。
　　会议就三条：第一，商场不会倒闭，但有可能转变经营内容和经营方式。
　　第二，转变经营模式之后愿意留下来的继续签合同，待遇不会低于之前。
　　第三，想离开的给发三个月工资。
　　这一招果然很有效果，大部分营业员安静了下来。
　　王晓晓的能力大家是有目共睹的，之前的商场连续亏损，晓晓接手第一年就扭亏为盈。
　　王晓晓手下的六栋商业百货楼基本经营的内容都差不多，面积最大的南苑春二期是整个片区最大的超市中心，这里的餐饮也成了城南最有特色的餐饮广场。
　　南苑春的两栋楼暂时不动，其他四栋楼，一栋一栋的开始改制。
　　这个改制方案是刘博制定出来的，经过和晓晓小顾详细的讨论过决定落实的。
　　这四栋楼做成特色专卖，一个是女人坊、一个是男人街，一个母婴中心，一个反季销售和过时大减价。
　　女人坊针对的就是特别讲究的高端卖场，专卖店直接和厂家对接，撇开批发环节，和厂家五五分账，牢牢抓住生产厂家，而且能控制住产品质量，晓晓这边提供营业场所和工作人员，产品厂家直接提供，年底分账。
　　男人街自然都是成功男人买东西的地方，来这里逛的人大部分还是女人。
　　母婴中心除了产品之外，把母婴知识讲座中心引进来，一起合作，做到双赢。晓晓还打算，如果这个中心做的好，下一个就是月子中心的建立，当然这需要一段时间和一笔资金。
　　至于反击销售要的就是一个价格和销量，直接把几个卖场报给商家，晓晓只收柜台租赁费，要的就是一个人气。
　　之前的大杂烩商场现在精分成几个板块，南苑春一期二期只保留超市和餐饮，其他全部撤去其他楼里。在南苑春的楼里增加了金银珠宝玉器和化妆品，之前的五金和电器全部撤柜。
　　这样布局，把整个南苑春附近的商业做了一个完美的提升。
　　资金紧张，王晓晓用自己的美食街在银行做了贷款，联合各厂家快速把女人坊、男人街和母婴中心做了起来，反季中心是几个厂家联合起来装修的。
　　同一天开业，再次创造了商业奇迹，人山人海，第一天的营业额再创同期最高。
　　退股的几个股东后悔的跺脚，再次合起来找到王晓晓，想要回来。
　　但可能吗？王晓晓不是做慈善的。半年前闹着要撤股，现在又厚着脸皮要入股，王晓晓不同意，竟然有一个翻脸破口大骂，说王晓晓早就预谋好了，故意做出假象让他们主动退股，还说要去走司法程序起诉王晓晓欺诈他们。
　　王晓晓很无奈的保持静默，心想，你们在我最难的时候釜底抽薪，现在又来分羹，天底下的好事都让你们想了，可能吗？
　　年轻的，长相干净身材好的都去了女人坊和男人街，成了厂家的销售员，矮子里拔将军，每家门店都有自己的店长。
　　当了妈妈的直接去了母婴中心，这次的人员大调整，似乎让每个人都找到了自己的位置。
　　而且在女人坊和男人街做顶层，分出了一半的区域做了一部分奢侈品，算是试点。没想到这里的营业额也大大超出了王晓晓的预估。
　　看来，有钱人的还是多，他们只要质量和款式达到标准，价格根本不是问题。
　　王晓晓还把南苑春二期最好的位置拿出来直接改成了咖啡厅，坐在二期的四楼上面，白天看逛街的各色人群，晚上看灯火辉煌的街道，这里成了谈事聊天等候约会的地方。
　　而且咖啡厅二十四小时营业。用现在的话说，南苑春二期的咖啡厅再次成为了年轻人的网红打卡地。
　　王晓晓用了一年不到的时间给自己的商业公司打了一个漂亮的翻身仗。
　　刘博在这次的改制中，功不可没。王晓晓除了给他股份之外，还特意给刘博：“想追我家毛毛，就拿出百分之二百的努力，女孩子拒绝你说明你还有戏，不搭理你才叫绝望。打仗还讲究一个主动出击呢，对方愿不愿意，你不管，等你胜利了，对方自己就投降了。”
　　刘博茅塞顿开，觉得自己之前的追求方式不够直接，不够霸道。
　　刘博离开王晓晓办公室的时候，王晓晓头也没抬说了句：“毛毛马上要回来了，有可能过完春节还去。”
　　王晓晓忙在公司里大小事务里，回到家就累的想睡觉，琪宝和芸宝成了小惠一个人的孩子。晓晓内心感觉特别对不起孩子和小惠，可没办法，公司虽然危机渡过去了，可每天的事情还是多的处理不完。
　　很久没有回母亲家，只能隔几天给家里打电话，问问情况，母亲每次都说，挺好的，挺好，不用担心。
　　周末这天，晓晓一家早早回到母亲家。
　　兰兰和母亲在厨房忙碌，燕妮和雪娃逗着狗娃子在玩，涛在沙发上看球赛，父亲和小顾在下象棋。
　　这样的场景是母亲和父亲最喜欢的，他们就喜欢孩子们都回来，凑在一起，家里人气高涨。
　　很长时间没见弟媳妇于静了，今天没来，可能还是加班吧。
　　晓晓顺口问了句：“燕妮，妈妈呢，妈妈今天怎么没来？”
　　“妈妈生气了，说再也不来了。”燕妮走到晓晓跟前，拽着晓晓弯下腰，用手捂着嘴在晓晓耳朵边说。
　　“为啥不来了呀？是不是弟弟不听话，惹妈妈生气了？”晓晓也故意把声音压得低低地说。
　　“不是弟弟，是爸爸不听话，爸爸还打妈妈了，妈妈就把弟弟从姥姥家抱回来了，说再也不回家了。”燕妮一股脑地啥都告诉了晓晓。
　　涛儿看了燕妮一眼，燕妮赶紧跑了，涛儿说：“别听小孩子瞎说，我们俩就是拌了几句嘴，她先动手打我，我躲开了，她没打上就自己坐地上哭，说我打她了，简直就是无赖。我懒得搭理她，她就回她妈家，把狗娃子抱回来扔给我，就走了。我只好把狗娃子抱回来了。”
　　“你们两个就像长不大的娃娃，都当爹当妈了，还整天打架吵架的，还当着孩子的面，像个啥？”晓晓说弟弟。
　　“习惯了，她就是那样不讲道理，燕妮在家里妈带的，狗娃子也是她妈主动要带的，一生气就这样把孩子扔过来，好呀，这次我就把狗娃子留家里，不带回去了。我才不惯她的臭毛病。”
　　“有啥好好说，于静对你一直不错，你可别让人家寒了心。”王晓晓知道弟弟的脾气，于静对他一直很好，不管于静对小爱哦父母如何，但对涛儿绝对好的没说，涛儿就算半夜喝酒回家要吃饭，于静也会爬起来给他做饭。
　　狗娃子出生以后，于静的母亲喜欢的不得了，关键是涛儿有钱，每个月给丈母娘五千块钱，还把想小舅子弄到自己公司做管理，这可把丈母娘高兴坏了，逢人就是，我家的女婿真有本事。
　　可之前刚结婚的时候，涛的丈母娘可是这样说的：我家的女婿，除了一副长相，啥也没有。
　　这些就算不说，晓晓聪明的母亲也能猜到。因为涛儿把狗娃所有的东西都搬了回来。
　　母亲喜欢跟着兰兰，兰兰走哪干活，母亲就跟着去哪，换做晓晓，母亲不跟，从小就这样，这个习惯到现在还是如此。
　　母亲喜欢跟兰兰说话聊天，兰兰做什么，母亲就一定要帮忙，两个人只要在家里就特别像两个离不开，有时候两人聊天也能聊生气了。
　　王晓晓在家做家务，母亲则是在沙发上陪着父亲看电视或者跟姐姐聊天，她不会跟在晓晓后面。
　　最开始晓晓发现的时候，还问母亲，为啥总喜欢跟在姐姐后面，不跟自己。母亲不承认，后来被晓晓抓了现行，也不承认。母亲还说，晓晓后面总跟着小惠，不需要自己跟。
　　这真的是哪跟哪呀，晓晓不再追问，也习惯了。
　　于静不来家里除了上班来不了，再就是跟涛儿吵架打架了。
　　涛儿和于静打架无非就是你扇我一巴掌，我推搡你一下，没有说扭打到一起那种严重的程度。就算这样，每一次于静都要生气回娘家住一段时间。
　　涛儿也从来不去接，等于静自己想孩子了，就回来了。
　　于静知道孩子都在晓晓母亲家，自然是先到婆家把孩子接回去，再做一顿涛儿喜欢吃的拉条子，两人的关系就和好了。
　　所以对他们夫妻之间的打架吵架，王家人都习以为常了，本来也没有什么大事，闹闹撒撒气就过去了。
　　但这一次，狗娃子放在这里，一放就是很长时间。于静没有来接。这是后话。

🔒第六十七章   暗中相助
　　家庭聚会是父亲最喜欢的，他会拿出自己珍藏的白酒和红酒让孩子们喝。其实这些酒也都是孩子们逢年过节或者他过生日送给他的，他平日舍不得喝，总是等到家里的孩子都回家的时候才拿出来。 晓晓洗了手进到厨房，厨房台面上已经摆满了切好的菜和肉。 兰兰说：“赶紧，该你了，炒菜是你的，准备工作我和妈都做好了，你炒菜吧，自己看着搭配，需要我干啥就喊我。” 晓晓扫了一眼切好的菜，蒜明显不够，葱只有两小段，说：“再剥点葱蒜，切点辣椒，我先把鱼红烧上。” 母亲被晓晓劝了出去。 “咋回事，我看狗娃子大有常住的意思。”晓晓问姐姐。 “于静提出离婚，说涛儿在外面花天酒地，不顾家，不管娃。而且最可笑的是好几年前，那时候于静还和涛儿谈对象的时候，于静家不愿意，给介绍的那个部队上搞摄影的，离婚了，好像去于静j家挺频繁的，两人好像有往来，涛儿这次和于静之间的麻烦可不比以前啊，已经闹了好一阵了。狗娃子都被于静送回来一次了。” “啥？我咋都不知道，妈打电话也从来没说过。” “上周，狗娃子送回来了住了三天，被于静妈接走了，说想孩子，谁知道今天涛儿又送回来了，这次可是给狗娃子搬家了，你没看到，狗娃子的玩具什么的都搬回来了。这下好了，本来燕妮就在这上学，狗娃子回来正好作伴。” “他们俩闹得这么厉害？” “何止，妈说上次于静回来的时候哭得伤心的很，眼睛都被涛儿的拳头打的青紫，不敢出去上班。妈气的当时就给涛儿打电话，骂了涛儿一顿，涛儿却说，不让妈管。” “于静哭着走了，当时就说要和涛儿离婚，孩子一个也不要。”姐姐补充到。 “我等会要说说涛儿，好好的一个家这样折腾可不行。” “家里现在也就你能和他说几句话了，他现在是有钱人，你这个有钱人正好和他交流一下，人家和我们普通人没话说，爸妈说他，他都烦。其实，是个屁，又不是多大的款，还装深沉，不知道的还以为他有多大谱呢，最看不得他那个自以为是的死样子。我要是妈就不给他带孩子，就让他自己带…
　　家庭聚会是父亲最喜欢的，他会拿出自己珍藏的白酒和红酒让孩子们喝。其实这些酒也都是孩子们逢年过节或者他过生日送给他的，他平日舍不得喝，总是等到家里的孩子都回家的时候才拿出来。
　　晓晓洗了手进到厨房，厨房台面上已经摆满了切好的菜和肉。
　　兰兰说：“赶紧，该你了，炒菜是你的，准备工作我和妈都做好了，你炒菜吧，自己看着搭配，需要我干啥就喊我。”
　　晓晓扫了一眼切好的菜，蒜明显不够，葱只有两小段，说：“再剥点葱蒜，切点辣椒，我先把鱼红烧上。”
　　母亲被晓晓劝了出去。
　　“咋回事，我看狗娃子大有常住的意思。”晓晓问姐姐。
　　“于静提出离婚，说涛儿在外面花天酒地，不顾家，不管娃。而且最可笑的是好几年前，那时候于静还和涛儿谈对象的时候，于静家不愿意，给介绍的那个部队上搞摄影的，离婚了，好像去于静 j 家挺频繁的，两人好像有往来，涛儿这次和于静之间的麻烦可不比以前啊，已经闹了好一阵了。狗娃子都被于静送回来一次了。”
　　“啥？我咋都不知道，妈打电话也从来没说过。”
　　“上周，狗娃子送回来了住了三天，被于静妈接走了，说想孩子，谁知道今天涛儿又送回来了，这次可是给狗娃子搬家了，你没看到，狗娃子的玩具什么的都搬回来了。这下好了，本来燕妮就在这上学，狗娃子回来正好作伴。”
　　“他们俩闹得这么厉害？”
　　“何止，妈说上次于静回来的时候哭得伤心的很，眼睛都被涛儿的拳头打的青紫，不敢出去上班。妈气的当时就给涛儿打电话，骂了涛儿一顿，涛儿却说，不让妈管。”
　　“于静哭着走了，当时就说要和涛儿离婚，孩子一个也不要。”姐姐补充到。
　　“我等会要说说涛儿，好好的一个家这样折腾可不行。”
　　“家里现在也就你能和他说几句话了，他现在是有钱人，你这个有钱人正好和他交流一下，人家和我们普通人没话说，爸妈说他，他都烦。其实，是个屁，又不是多大的款，还装深沉，不知道的还以为他有多大谱呢，最看不得他那个自以为是的死样子。我要是妈就不给他带孩子，就让他自己带，不是能吗，继续能呀？”兰兰一直和涛儿就像有意见似的，两人说不了几句话就要吵架，彼此谁也看不惯谁。
　　涛儿的毛病晓晓知道，仗着自己有一个漂亮的外表和一张会说话的嘴，在女孩中间特别吃香，尤其这几年，他的公司效益不错，他的那些狐朋狗友经常喊他聚会喝酒，这期间就认识了一个服装专卖店的女老板。
　　女老板超级喜欢涛儿，说了多次要跟着涛儿，哪怕是做小也愿意。两人手拉叔逛街被小惠撞见，涛儿赶紧嘱咐小惠：“二姐夫，你可千万别给我二姐说，我二姐那张嘴，实在让人受不了。”小惠最开始答应了，憋了半个月还是忍不住告诉了晓晓。
　　晓晓当时就要给涛儿打电话，被小惠按住。小惠说：“你打电话过去，不正好说明是我出卖的他吗，我就这一个小舅子，你想让我彻底得罪他呀，再说，这种事情，你说了，人家未必听呀。”
　　“男人就没一个好东西，他干坏事，你帮他望风，你们俩一路货色。”晓晓气的连同小惠一起骂。
　　小惠委屈巴拉地说：“我又没犯错误，你干嘛连着我一起骂。”
　　“你帮他隐瞒就不是好东西。”晓晓气的用手指戳了一下小惠的额头。
　　“他玩吧，玩火自焚就知道了，于静挺好的，最起码对他好，我要找时间好好说说他，有几个钱不知道自己姓啥了，太不像话。”
　　王晓晓没有等到机会说涛儿，涛儿这边和于静就玩起了红灯停。
　　晓晓知道，这次于静的生气绝不是空穴来风。于静本人不是太爱说话，但心里是那种能拿大主意的那种人，认准了一头走到黑的主，一腔热血给了涛儿，却换来涛儿的背叛，放谁谁也不愿意。
　　兰兰嘴里说的似乎都是于静的不是，可晓晓心里明白，这只是涛儿为了摆脱自己责任故意找的借口。
　　如果于静当时就喜欢那个搞摄影的，还有你涛儿今天啥事，那时候人家就是部队里的小干事，写写文章，拍拍照片的，除了长相可能不如涛儿，其他什么条件都比他强，可于静既然选择了你涛儿，你涛儿怎么就不知道珍惜呢。
　　吃了饭，兰兰收拾厨房，涛儿站起来对母亲说：“妈，我先走了，狗娃子就放在家吧，等过段时间如果于静还不回来，我就请个保姆回来。”
　　“行，你好好上班吧，给于静好好说说，夫妻之间哪有什么隔夜仇，都两个孩子了，还闹什么离婚，你好好哄哄，承认一下错误，男人哄自己媳妇不丢人。”母亲好言好语地劝涛儿。
　　母亲的话里也感觉出她似乎知道了什么。
　　晓晓跟着涛儿出去了。
　　涛儿看晓晓跟着，知道晓晓要说他，直接上车，打开车门，让晓晓坐上去。
　　“说吧，你到底咋想的？真的打算离婚？”晓晓很严肃的问。
　　“又不是我想离婚，她非要闹。”
　　“你都跟别人手拉手亲密无间了，还要于静原谅你？不要告诉我你只是在和人家玩什么朦胧的狗屁爱情，你问问你自己你信吗？”晓晓鼻子里冒出一声哼。
　　“就知道小惠啥都给你讲，又咋了嘛，是人家追我，又不是我找的她。而且我也没说要和她结婚，于静怎么知道的，是不是你告诉她的？”
　　“你放屁，要想人不知除非己莫为，你自己屁股不干净怪别人不给你擦。”晓晓气的开始爆粗。
　　“二姐，我的好二姐，你别说话这么难听好不好，就算是我不对，那于静也和别人勾三搭四的，你怎么不去说她，我们俩一个半斤一个八两，都有错。”
　　“于静的错是哪来的？你亲眼所见？”
　　“是我小舅子说的，那个人去找于静。”
　　“这么多年不来往，他找于静干嘛，你不问问？”
　　“问了，我小舅子说，是到医院找她看病，说正好在附近办事，孩子突然呕吐，就送去医院，正好于静值班，这以后又找了于静两次，还找到于静妈家去了，于静妈把人家喜欢的又是做饭又是买水果，好的不得了。”
　　“哎呦，你这是吃醋了吧。你丈母娘可是对你也很好啊，在外面整天说我家女婿要本事有本事要长相有长相，可是得意地很呢。”
　　涛儿不吭气，想了想说：“我又不是傻子，我都两个孩子了，于静怎么说都是孩子的亲娘，我不会给孩子找后妈的，于静自己冷静了就会回来的。”
　　“这次恐怕不会，你要去认错，她一定是拿住了证据，否则，她那么喜欢你，不会这么坚决的。”
　　“我喝多了回家，于静翻我手机，看到了她给我的短信，就冒充我和对方短信发来发去，就这样，于静跑了。我怎么就忘记了把短信删除呢，我怎么这么不小心呢。唉！”涛儿在埋怨自己的粗心大意。
　　“玩火还想不烧着自己？你应该去学魔术。现在发现的早，你赶紧断了，要想给孩子一个完整的家，你就去给于静道歉。”
　　“那个女的对我挺好的，我怎么给人家交代？”
　　“你信？我不信，你给别人交代好了，怎么给你的孩子和孩子妈交代？总不能你的孩子让爸妈给你一直养着吧？这个女的，是做什么的，你告诉我，我给你一个交代。”
　　“二姐，能不能别插手我的事，我都多大的人了，不需要你管，我能处理好。”
　　“好，希望你真的能处理好。我上去了，你尽快把于静请回来，态度诚恳些，别以为自己多了不起，多想想于静的好处，夫妻之间多想对方的优点，就没啥过不去的。”
　　晓晓下车回了母亲家。
　　母亲问晓晓：“你弟弟咋说的？于静啥时候回来接孩子？”
　　“问你儿子吧，他在外面找女人被于静抓住了，你想于静能啥时候回来？”晓晓也不想瞒母亲，直接说了出来。
　　“这个娃娃，当初和于静谈恋爱的时候，我就不同意，他非愿意，现在又闹这一出，那是绝对不行的，两个孩子咋办？晓晓，他们两个不会真的离婚吧？“母亲非常的担心。
　　“这个还真的不知道，关键是你儿子想不想要这个家？换做我是于静，就自己带两个孩子，让王涛净身出户。你不是喜欢别人吗，我给你自由，但谁的错谁承担，净身出户是他最应该承担的。”
　　“你说啥呢？怎么可能，不能让你给他们离婚，就算离婚，孩子也不能给于静，我养，你弟弟的公司都是我们家出的本钱，不可能给她，什么净身出户，不可能的。”母亲护犊子的本性一下子就流露出来了。
　　“妈，你这就是不讲道理，你儿子是过错方，法律上就会让他净身出户，只要于静这样要求，而且孩子跟于静，家里的财产肯定要多分给于静。”
　　“那不行，你弟弟的房子是我们出钱买的，公司是我们出钱开的，后面赚的钱就算给于静一半，也不能让你弟弟净身出户。那我们家就吃大亏了。”
　　“妈，话不是你这样说的，于静难道不是最受伤害，最吃亏的那个，人家生了两个孩子，现在男人找了小三，换位思考一下，妈，人不能那么自私。再说，现在事情还没到那个地步，我们讨论都太早了。”晓晓一边和母亲争执，一边有了自己的主意。
　　从母亲家回来，晓晓联系上于静的弟弟，问了那个女人的情况。
　　开始，于凡还不说，一个劲地说自己啥也不知道。王晓晓连哄带诈地问出来，那个女人自己经营着一家服装专卖店，就在南苑春二期马路对面。
　　第二天上班，晓晓直接去了那家专卖店。
　　专卖店还不算小，上千平米，经营着男装、女装，有自己的服装品牌，晓晓发现她的服装品牌和自己商家是一个牌子。
　　之前晓晓和厂家有合同约定，在本市专卖店只有她一家总代，其他代理都必须从她这里批发。
　　这个专卖店公然卖着自己总代的品牌，自己却不知道，如果不是厂家悄悄给货就是高仿。
　　晓晓仔细看了服装的针线收口及品牌，最后断定是贴牌，高仿货。
　　晓晓回到公司，直接安排了财务上的两个小媳妇去买了衣服回来，专门做了对比，一小时后让财务拿着衣服去退货，故意让他们在那里闹事，把专卖店的主管给闹出来。
　　结果是专卖店的主管出来死不退货，把老板给端了出来。
　　老板是个漂亮的女人，看上去二十七八的样子，实际年龄应该三十五左右，成都人皮肤白皙，个子不高，说的话都是娇滴滴的，软软的。也难怪涛儿喜欢，是个男人都会多看她几眼。

🔒第六十八章   林雪是个奇女子
　　专卖店女老板有一个好听的名字：林雪。 晓晓把她的照片发给于凡，于凡回复短信，是他。 晓晓特别生气这个于凡，明明自己的姐夫在外面抓蝴蝶，他不反对，还不告诉于静，可以说是变相的维护。晓晓想不明白，为什么于凡做人如此没原则。后来才知道于凡自己也是个抓蝴蝶的高手。 本来晓晓想把照片发给小惠的，担心小惠那边不方便。 证据都全了，晓晓直接去了卖场，敲门直接进了林雪的办公室。 别说，这间办公室装修的很温馨，像个女人的闺房，干净还有淡淡的香味。进到这里感觉不像来办公，反而像是邻居之间在串门。 晓晓进去开门见山地说：“我是隔壁南苑春的负责人。” “知道你，这一片的商业大姐大，如果我没猜错，今天故意闹事的人是你派来的吧。为什么这样做，我好像没有得罪你吧？”林雪笑着说，一边给晓晓一杯柠檬水。 “林雪，多好听的名字，你的房子装修的也和你的名字一样漂亮。我找你就是来劝你不要当小三，插足别人的家庭，都不会有什么好结果的。”晓晓也不藏着掖着了，直接开打。 “你说笑了，什么插足，什么小三，我第一不要什么名分，第二不要对方离婚，第三，我又不花男人的钱，我自己的钱养自己足够。我就是对自己喜欢的男人作协自己喜欢做的事，怎么了，我谁也不妨碍，我们都是成年人，对自己的行为能负责，又不是小孩子，出了事就哭着喊着要对方负责。” “对方有家庭，你的行为已经严重影响了对方的家庭，这就是你说的负责？” “哎呦，王总，咱们井水不犯河水，据我所知，你家的先生可是一名威武的军人，和我一点关系都没有，你此时的兴师问罪有点莫名其妙吧？”林雪还真的不知道为什么晓晓要故意找茬。 “于凡，你认识吧？”晓晓没有直接说王涛，而是报出了于凡的名字。 “哦，这个小朋友呀，认识，太认识了，我的专卖店就是他负责给装修的，小伙子可好了，认真负责。” “那他们公司的王涛你也认识吧。” 林雪听到王涛的名字顿了一下，这瞬间的表情王晓晓看到了，更加确定她就是自…
　　专卖店女老板有一个好听的名字：林雪。
　　晓晓把她的照片发给于凡，于凡回复短信，是他。
　　晓晓特别生气这个于凡，明明自己的姐夫在外面抓蝴蝶，他不反对，还不告诉于静，可以说是变相的维护。晓晓想不明白，为什么于凡做人如此没原则。后来才知道于凡自己也是个抓蝴蝶的高手。
　　本来晓晓想把照片发给小惠的，担心小惠那边不方便。
　　证据都全了，晓晓直接去了卖场，敲门直接进了林雪的办公室。
　　别说，这间办公室装修的很温馨，像个女人的闺房，干净还有淡淡的香味。进到这里感觉不像来办公，反而像是邻居之间在串门。
　　晓晓进去开门见山地说：“我是隔壁南苑春的负责人。”
　　“知道你，这一片的商业大姐大，如果我没猜错，今天故意闹事的人是你派来的吧。为什么这样做，我好像没有得罪你吧？”林雪笑着说，一边给晓晓一杯柠檬水。
　　“林雪，多好听的名字，你的房子装修的也和你的名字一样漂亮。我找你就是来劝你不要当小三，插足别人的家庭，都不会有什么好结果的。”晓晓也不藏着掖着了，直接开打。
　　“你说笑了，什么插足，什么小三，我第一不要什么名分，第二不要对方离婚，第三，我又不花男人的钱，我自己的钱养自己足够。我就是对自己喜欢的男人作协自己喜欢做的事，怎么了，我谁也不妨碍，我们都是成年人，对自己的行为能负责，又不是小孩子，出了事就哭着喊着要对方负责。”
　　“对方有家庭，你的行为已经严重影响了对方的家庭，这就是你说的负责？”
　　“哎呦，王总，咱们井水不犯河水，据我所知，你家的先生可是一名威武的军人，和我一点关系都没有，你此时的兴师问罪有点莫名其妙吧？”林雪还真的不知道为什么晓晓要故意找茬。
　　“于凡，你认识吧？”晓晓没有直接说王涛，而是报出了于凡的名字。
　　“哦，这个小朋友呀，认识，太认识了，我的专卖店就是他负责给装修的，小伙子可好了，认真负责。”
　　“那他们公司的王涛你也认识吧。”
　　林雪听到王涛的名字顿了一下，这瞬间的表情王晓晓看到了，更加确定她就是自己要找的人。
　　“当然也认识，是于凡公司的老总，很风趣，很有意思。”
　　“你不知道王涛有家有孩子？”
　　“知道呀，他儿子我还见过，就是一个小版的王总，可稀罕了。”
　　“你可以离开王涛吗？他们家已经亮起了红灯，他媳妇于静是医院的麻醉师，两口子整天在家吵架呢。他媳妇扬言要杀了你们。”
　　“啊？你是谁？怎么知道这些？”林雪此时才反应过来，晓晓是来问罪的。
　　“我是于静的同学，也是王涛的姐姐。我给你说，我能劝住于静不要折腾王涛，我可劝不住她是不是要来折腾你，你现在在明处，她可在暗处，她说了，作为一个麻醉医生，想杀一个人太简单了。”
　　“法治社会，她敢吗？”林雪说的时候很大声，其实底气已经不足了。
　　“对于一个女人，发现外面有另外一个女人想要破坏自己的家庭，这个女人又那么护犊子，你说她敢不敢，她不是个做事业的女人，对她来讲，家就是她的一切，敢不敢，你自己掂量。”
　　“她敢？法治社会，她不敢。我才不怕她呢，王总喜欢的人是我，不是她。”
　　“你就那么确定他喜欢的人是你？要不要试试，你和于静都掉河里，看看王总救谁？”
　　“当然是先救我。”
　　“不可能，王总不会游泳，可于静会。我把话带到了，是于静托我带给你的，今天早上的退货也是她的主意，对了，你的高仿做的还是不错，但如果一旦被厂家起诉你盗用人家的品牌，等着你的是啥，你不会不知道吧。好了，我走了，如果想要代理正品，可以找我，我才是这家品牌的总代理。“晓晓扔下自己的名片，离开了林雪的办公室。
　　下午快下班的时候，接到了林雪的电话，林雪在电话里软绵绵地请求晓晓晚上给她半个小时，就在南苑春二期咖啡厅见个面。
　　晓晓爽快的答应了。
　　林雪见到晓晓，亲热的就像老朋友。
　　两人坐在角落里，晓晓坐下一言不发，看着林雪。
　　“王总，你可别这样看我，我会害怕的。我呢，今天过来就是来道歉的，你放心，我是胆小的人，我也是怕死的人，我犯不着为了一个男人去把命丢了，对吧，你给于静说，放心好了，从今以后，我和她男人一刀两断，老死不相往来，再也不会有任何瓜葛，我连看都不会再看她男人了。”
　　晓晓轻轻地笑了下。
　　林雪看晓晓笑了，自己悬着的心也放下了一些。
　　“王总，这件事我保证做到，做好。但也要求你一件事，我的品牌代理，你那边给我铺货，我一部分买你代理的品牌，另外一部分买其他牌子，你可别派人来捣乱了，总不能不让我吃饭吧。”林雪笑的像朵花。
　　“我从你那里拿货，你得给我出厂价，我买的价和你一样，谁销售出去是谁的本事，这样总可以吧。我保证不压价，不和你形成竞争，不读，有竞争，我的销售都很厉害的，她们能卖出去，你就只能怪自己的销售没本事了。”林雪有点得意地笑着。
　　“这个没问题，凭本事吃饭天经地义，但你如果再出现盗版，对不起，我可真的要打假了。”
　　“你放心，我答应的是我绝对做到，你放心好了，你做的品牌，我绝对不给你添乱，就是其他的品牌，你别插手。”
　　“这个我不插手，但不能影响我的品牌。如果影响了，对不起打假就要从你开始。”
　　“给你直说了吧，我也是先从你那进货做一个过渡，过一段时间，我就把你的牌子换掉，换谁家，你就别管了，而且我也不打算做太长时间，两年，两年的时间，卖场还不知道怎么变化呢，我会尽早收手，做点别的。”
　　“卖场的变化？说说看。”晓晓对林雪的话开始感兴趣。
　　“哎呀，你这么大的老总，还需要我说吗，现在实体商场都不好做，你花了那么大的力气整改商场，目前看是有一定的效果，可一年以后就不好说了，现在变化最大的就是销售，尤其是服装销售，竞争太厉害，你也知道吧，网上开始销售了，虽然目前看没啥人相信，可人家也会整改呀，会想办法让人相信啊，办法总是人想出来的。反正我挺看好这个销售的，首先没房租，人工也可以忽略，还不用解压库存，等于没啥本钱，多好啊，等我以后就去干这个。”林雪说的高兴就把自己的计划和想法都说出来了。
　　晓晓很欣赏这个林雪，如果不是因为弟弟这件事，她真的想把林雪收了。
　　“你的意思是实体店会很快关门？”晓晓又抛出话题。
　　“那应该不会，也不会这么快，有一个过程，毕竟新的事物出来，最开始都是不完善的，也有很多缺点需要不断的修正，这个过程也许很快，实体商场有存在的必要性，毕竟不可能人人都喜欢那个网上购物。只能说最后剩下的都是最优秀的，有钱能玩得起，就专门和有钱人玩，做他们的生意，因为有钱的人都不喜欢网上购物，感觉拉低个人品味。”
　　晓晓开始喜欢这个林雪了，这么有前瞻性的商业眼光，看得透，说的也透，除了刘博再没有第二人了。
　　“任何事物都有一个出现、成熟、高峰、衰落的过程，商场的经营销售已百年历史，消亡也只是时间问题，取而代之的是新的销售模式，只是换个名称而已，最早大商场都叫百货公司，后来才叫商场，从最初的细分到组合，再细分，以后又会叫什么名字，也许我们能知道，也许我们不知道，也许网络销售会贯穿我们的后半生，也许我们能见到网络时代的终结，不确定的因素太多了。”晓晓像找到了知音一样，打开了话匣子。
　　“难怪你能成这一片的大姐大呢，看看你的思维，听听你说的话，好让人佩服啊，如果我不是和你弟弟有那事，我都想跟你干，赖着你，我的脸皮可很厚的哦。”林雪也是聪明人，从晓晓的言语中知道了晓晓已经不恨自己。
　　“你可要说话算数哦。”晓晓提醒林雪。
　　“放心吧，我答应你的事肯定办到。男人嘛，你躲得远点，他自己就明白了，他又不是纯情小伙子，大家都是有家有业的人，犯不上为了那点事弄得家破人亡。”
　　晓晓从林雪的话里听出来林雪也有家有口，直接问：“你孩子几岁了？”
　　林雪脱口而出：“三岁。”说出来自己的脸色一下不好看了，尴尬无比。
　　晓晓当做没听见，说：“我家的两个双胞胎和我弟家的两个孩子关系可好了，有时间把你的孩子带出来一起玩玩。”
　　“好，好。”林雪点头，又喝了口咖啡演示一下自己的尴尬。
　　“行吧，那我们就说定了，我看你也是女中豪杰，多的话不说，需要进货直接到南苑春一期三楼我的办公室找我，我无条件支持给你铺货，但货物只要出库，你就得付现，我可以给你当库房，但不给你当银行哦。”
　　“放心吧，我虽然没有你财大气粗，拿货的钱自然不会欠你的。”
　　晓晓没想到弟弟的问题就这么利索的解决了。
　　回到家，小惠在做饭，两个孩子在写作业。晓晓拨打了于静的电话。
　　“于静，啥时候回家看看狗娃子，赶到妈家就开始感冒，妈说是水土不服。家里也没有懂医的，以前毛毛在还能给看看，现在就只能在小区卫生所拿点药。”
　　“啊，狗娃子感冒了？这个王涛就不干人事，带个孩子都带不好，真不知道整天在干啥？我今天夜班，明天下班就回去。”
　　电话挂了，小惠还奇怪地问：“你这个电话打的是个啥？几乎啥都没说？”
　　“我说了呀，狗娃子感冒了。”
　　“可人家狗娃子没感冒呀，明天于静回去就知道了。”
　　“这就对了，我就是这目的，让她回去。”
　　“回去就能解决问题？”
　　“这种事需要时间的，不是一句话两句话就能解决的，我弟这个不成器的东西，还以为自己是谁呢。你看我的，要让我弟给于静道歉，要让我弟知道于静在家的重要性。”
　　“你又要干啥？”
　　“我要让于静和我弟在我妈家吵架。”
　　小惠摇摇头说：“有你这样当姐姐的，故意让人家吵架，你可真行，你就越裹越乱吧。”
　　“放心吧，要让我弟表态，要于静发泄出来，否则他们很难和好，这种事情一出，男人无所谓，可对女人的伤害你体会不了，只有让于静彻底把心里怨恨发泄出来，他们才能和好，毕竟两个人是有感情基础的。”
　　“你可精力真旺盛，这事你也管。”
　　“我不能不管啊，你想啊，如果我弟和于静真的离婚，不要说什么净身出户，就说两个孩子怎么办？我弟不可能不结婚吧，他结婚了，两个孩子成我妈的了，成我妈的不就成我的了，到时候折磨的是我和你，我们家会是四个孩子。想想都吓人，所以，说啥都要让他们和好。”
　　“孩子多了更好，把你姐家的孩子也弄来，咱家开个幼儿园，你也别做商业了，直接回家来，再买一个大面积带院子的房子，就给这六个孩子当老师，别人家的孩子，一个月没一万都不收。”小惠开着玩笑说。
　　“就是，咱们就要最贵的幼儿园，我也是最贵的幼儿园老师。”
　　“等孩子们都长大了，你的幼儿园就改成老人院，你还做最贵的护理师。”
　　“对，咱就做有钱人的生意，把他们的钱都掏进咱家来。呵呵呵呵，这梦做的可真好。”晓晓开心地拍着巴掌。

🔒第六十九章      想办法
　　晓晓忙着公司，忙着让于静回家，让弟弟回家，让林雪退出。 于静心疼狗娃子，隔三差五地回去看孩子，弟弟也因为家里没人做饭，每天回到母亲家混饭吃。 母亲家回到了家年的状态，父母带着燕妮，每天做着饭，现在是多了一个狗娃子，可把母亲折腾的瘦了一大圈。本来就很瘦的母亲成了纸片人，感觉风一吹就要倒的样子。 两个星期的时间，母亲病倒了，美尼尔氏综合征发作了。 母亲去了医院，兰兰去医院陪护，弟弟的两个孩子直接到了晓晓家。 于静开始往晓晓家跑，可终究不是办法。 这天下班，她就给晓晓打电话：“晓晓，你把狗娃子的东西全部收拾到一起，我这就过去把他和燕妮接回家。” “没事，放我这，我们家有小惠，每天接送孩子上学也挺方便的，等妈出院了再送回去。” “不了，我们不能一直这样麻烦你们，你看妈都累倒了，你的工作那么忙，家里还有琪琪和芸芸，我要接他们回家。” “行吧，随你。”晓晓放下电话，就给弟弟打电话：“赶紧到我家收拾狗娃子的东西，于静要带孩子回家，给你道歉的机会，别不要啊，过了这村就没那店了哦。” 王涛本来是也是不想离婚，都是话赶话气头上。冷静下来也觉得自己做的很荒唐，他至今不知道林雪为什么一下子就对自己冷淡了。 晓晓回到家，涛儿已经在收拾狗娃子的东西了，狗娃子正和琪琪芸芸玩积木。 十几分钟后，于静敲门进来了。看见王涛，脸立刻拉的平平的。 “晓晓，狗娃子的衣服都在哪，我收拾一下，收拾好我们就走，麻烦你们了。”于静看着弟弟笨手笨脚地在装狗娃子的玩具，也没有帮忙，故意说找衣服。 “狗娃子的衣服都在我们卧室的箱子里，晚上他跟我们睡，我怕他踢被子，滚到床下面，就和我们睡一起，燕妮和琪琪芸芸一个房间。” 于静有点不好意进晓晓的卧室，说：“等你忙完帮我拿出来。” “好，先进来帮我做饭吧，我们两家也难得聚在一起，我买了排骨，狗娃子最喜欢吃排骨。你来帮我，打下手。”晓晓围上围裙，开始动手做饭。 小惠在卫生间洗孩子们换下…
　　晓晓忙着公司，忙着让于静回家，让弟弟回家，让林雪退出。
　　于静心疼狗娃子，隔三差五地回去看孩子，弟弟也因为家里没人做饭，每天回到母亲家混饭吃。
　　母亲家回到了家年的状态，父母带着燕妮，每天做着饭，现在是多了一个狗娃子，可把母亲折腾的瘦了一大圈。本来就很瘦的母亲成了纸片人，感觉风一吹就要倒的样子。
　　两个星期的时间，母亲病倒了，美尼尔氏综合征发作了。
　　母亲去了医院，兰兰去医院陪护，弟弟的两个孩子直接到了晓晓家。
　　于静开始往晓晓家跑，可终究不是办法。
　　这天下班，她就给晓晓打电话：“晓晓，你把狗娃子的东西全部收拾到一起，我这就过去把他和燕妮接回家。”
　　“没事，放我这，我们家有小惠，每天接送孩子上学也挺方便的，等妈出院了再送回去。”
　　“不了，我们不能一直这样麻烦你们，你看妈都累倒了，你的工作那么忙，家里还有琪琪和芸芸，我要接他们回家。”
　　“行吧，随你。”晓晓放下电话，就给弟弟打电话：“赶紧到我家收拾狗娃子的东西，于静要带孩子回家，给你道歉的机会，别不要啊，过了这村就没那店了哦。”
　　王涛本来是也是不想离婚，都是话赶话气头上。冷静下来也觉得自己做的很荒唐，他至今不知道林雪为什么一下子就对自己冷淡了。
　　晓晓回到家，涛儿已经在收拾狗娃子的东西了，狗娃子正和琪琪芸芸玩积木。
　　十几分钟后，于静敲门进来了。看见王涛，脸立刻拉的平平的。
　　“晓晓，狗娃子的衣服都在哪，我收拾一下，收拾好我们就走，麻烦你们了。”于静看着弟弟笨手笨脚地在装狗娃子的玩具，也没有帮忙，故意说找衣服。
　　“狗娃子的衣服都在我们卧室的箱子里，晚上他跟我们睡，我怕他踢被子，滚到床下面，就和我们睡一起，燕妮和琪琪芸芸一个房间。”
　　于静有点不好意进晓晓的卧室，说：“等你忙完帮我拿出来。”
　　“好，先进来帮我做饭吧，我们两家也难得聚在一起，我买了排骨，狗娃子最喜欢吃排骨。你来帮我，打下手。”晓晓围上围裙，开始动手做饭。
　　小惠在卫生间洗孩子们换下来的衣服。
　　“晓晓，你看看你们家多好，多温暖，我们家本来也是好好的，非有人不争气要拆散，我也没办法。”于静说的自己生气，气的眼泪都快出来了。
　　“要不，干脆直接离婚的了，我站在你这边，你做什么决定，我都支持你。这种事本来过错方就是我弟，我可不能因为他和我有血缘关系，我就向着他。换做我，也和你一样，直接带着孩子走人，他爱干啥干去，那么没心没肺的，你们俩恋爱的时候他还不到二十岁，你家不同意，我家也不同意，可你们两非要坚持恋爱，这不，一段佳话传到现在，被这个不争气的东西掐断了，唉！”晓晓长叹口气。
　　“可不是吗，他什么都忘了，忘记了自己是两个孩子的爸爸，忘记了自己有家有老婆，有父母，在外面做这事他都不知道丢人，我都替他丢人，丢死人了。”
　　“他还不是觉得自己有几个臭钱，膨胀的不知道自己是谁了，人家外面比他有钱的人多的是，人家也没有说在外面胡搞吧。人家主动贴上来，还不是为了他口袋里的几个臭钱。外面的这些女人也是真不要脸，明知道人家有老婆有孩子，还非往上凑。”于静开始使劲骂林雪。
　　“没办法啊，谁让你找的丈夫长得好呢。”晓晓对于静笑了笑。
　　“唉，他的好皮囊还真的特别能吸引女孩子。他去我们医院接我下班，我们那新来的小护士眼睛都看直了，还问我，怎么把他找上的。”
　　“说明呀，你有魅力，要不，我弟当时都喊着要和我爸妈断绝关系，就是为了要和你结婚，我弟给我妈说，于静是个好姑娘，我这辈子都会对她好。我当时听的好感动。”
　　于静的眼泪唰的出来了，她赶紧抬头转向一边，不想让晓晓看到。
　　晓晓知道自己说到了于静的软肋，继续说：“我弟本来就是个小霸王，那时候你妈也不同意，害怕我弟欺负你，我弟说，拳头是用来对付外面人，对自己的媳妇怎么可能，你不知道，那时候我多感动。我就想，我以后要找一个我弟这样的男人也就满足了，我觉得我弟当时特别男人。”
　　“晓晓，你别说了，我知道你是想让我原谅他，可他自己不来认错，还得我去找他吗？”
　　“老婆，对不起，真的对不起，我错了，我鬼迷心窍了，我保证以后绝对不这样了，如果有随便你怎么处置，就算你要阉割了我，我也毫无怨言。”弟弟突然拉开厨房的门进来就说，完全不在乎晓晓这个姐姐。
　　“你滚，不要见到你，我以后自己带着两个孩子过，不要你，我看到你就恶心。”于静气的对王涛拳打脚踢。
　　晓晓把煤气灶的火关到最小，走出厨房，把厨房的门关上。
　　小惠晾完衣服，看见晓晓没在厨房，奇怪地问：“你怎么在外面？于静一个人做饭？”
　　“嘘，他们在里面打架。”
　　小惠一听就要往里冲，晓晓一把抓住说：“人家夫妻之间的事，你别掺和。”
　　“那不行，你弟的拳头多厉害，于静怎么能经得住？”
　　“傻子，你以为真打呀？我把坡给建好了，于静要牵着那头驴下坡呢。别担心，没事的，你等着一会两口子就和好了。”
　　厨房里油烟机的轰鸣声基本盖住了于静和王涛的说话声。
　　二十几分钟后，晓晓想起来炉子上的排骨，对着厨房门大声喊：“于静，我的排骨别烧糊了，你把火关掉吧。”
　　于静拉开门，对晓晓说：“我看着呢，没事，你进来吧，可以烧其他菜了。”
　　晓晓进去，王涛被赶出来，他的手上有几道抓痕，是于静抓的。但弟弟脸上更明显带着笑。
　　“你把狗娃子的玩具全部收拾到一起，分类整理好，再放进去，不要一股脑地乱七八糟的。”于静对着弟弟出去的背影说。
　　“遵命，现在就去。”王涛笑着出去了。
　　吃了饭，送走了于静全家。
　　琪琪和芸芸都睡了，小惠才得空问晓晓：“你怎么搞的，让人家两人和好的？我看于静哭得挺厉害的，走的时候眼睛都是肿的。你弟倒是得意得很，要我说，于静就是心太软了，就应该和你弟离婚，哪怕离了婚再复婚都可以。”
　　“你简直是胡说八道，你以为离婚是儿戏，今天想离婚，明天想结婚，都由着你，可能吗？夫妻之间最怕的就是离婚，一旦离婚，性质就变了，从夫妻变成陌路人，你还怎么知道对面那个人的心里怎么想的。”
　　“还能怎么想，本来离婚就是为了赌一口气。”
　　“你小孩子气了吧。赌气离婚不假，可离完婚，两人关系重新定义，还能那么容易回到从前吗？现在只要不离婚，人家和好怎么说也是闹矛盾。我看出来了于静本来也不想离婚，只是被我弟气的，我弟呢也不想离婚。那个林雪我已经给解决了，我弟瞬间冒出来的念头被我以迅雷不及掩耳之势熄灭了。”
　　“万一再有一个李雪赵雪出来，你还去当救火队员呀？”
　　“那就不管了，我弟估计有了这次教训，也不敢再有下次了，真的净身出户，我弟才不愿意呢。”
　　“于静真的原谅你弟了吗？”
　　“就算今天没有彻底原谅，也会在未来彻底原谅的，你没看到于静多喜欢我弟，甚至超出了两个孩子。这种女人我弟得到是他的福气，她特别护着我弟，以前他妈说我弟没出息什么的，她不让她妈说，和她妈吵架，她妈气的给我妈告状。”
　　“希望他们以后别再出这种事了，伤人啊。”
　　“小惠，你也是一副好皮囊，会不会也有什么王雪、张雪的主动贴上来呢？”晓晓故意逗小惠。
　　“当然有了，不过人家都是有文化的人，说话做事都非常含蓄，这个含蓄就把我整懵了，你知道我是最不解风情的男人，我哪知道她们的用意啊，等别人告诉我的时候，我都孩子爹了，啥都晚了。”小惠憋住不笑。
　　晓晓冲上来就是一顿粉拳，小惠把晓晓拥在怀里：“放心吧，这辈子我的眼里只有你，我的心里也只有你，谁都容不下，我的心眼可小了，你是知道的。”
　　王涛和于静彻底和好了，母亲也从医院回家，燕妮也回到母亲家，当起了小大人，每天监督奶奶吃药，于静有时候来打针。
　　王家恢复到了以前的和睦。
　　春节前，毛毛回来了，晒黑了，但更健康了。
　　也许在非洲见了太多的生死，毛毛更爱笑了。
　　在母亲家给毛毛办了一个接风宴。
　　晓晓还是在厨房里忙碌，小惠打下手，毛毛也跟着打下手，孩子们都跟着毛红玩老鹰捉小鸡。
　　小婶说毛红：“你别动作那么大，当心肚子里的孩子。”
　　大家才知道毛红已经怀孕了，还不到三个月。
　　毛红大大咧咧的，笑着继续逗孩子，说：“没那么娇气，如果那么娇气，动一下就出问题，这孩子干脆就别要，太娇气了，生出来估计也是个半条命。”
　　小婶气的说毛红胡说八道。
　　饭菜都上桌了，毛红的电话响了，是肖李单位打过来的，让毛红现在就去医院，肖李工伤了，伤着腿了。
　　大家都在怀疑肖李伤到腿会怎么样，毛红说：“他是搞技术的，负责检查巡视什么的，应该不会严重，我听单位领导的意思也不严重，没事，我去看看再给你们通知。你们先吃饭，别管我，如果我不回来，让毛毛给我和肖李送饭就行了。”
　　毛红出门，晓晓让小惠去送，毛红说啥不让，说自己打车去就行。
　　因为毛红的离开，肖李工伤，大家都快速地吃了饭。
　　毛毛把饭菜装到两个饭盒里，准备去医院，毛红的电话打过来了，直接打到王晓晓的手机上，晓晓接听，是一个陌生的女人：“我是肖李的同事，肖李工伤抢救无效，去世了，你是他媳妇的二姐吧，快来医院，他媳妇也晕过去了。”
　　王晓晓带着毛毛和小惠开着车直接去了医院。
　　晓晓没给小婶和自己父母说，怕他们受不了，让兰兰和小顾留在家里照顾老人，于静和王涛照顾一群孩子。

🔒第七十章   请毛红工作
　　王晓晓三人赶到医院，毛红已经进了手术室，她的孩子流产了。 肖李已经送进了太平间。 肖李单位的领导还在手术室外面等毛红。单位还专门给安排了两个女同志照顾毛红。 毛红从手术室出来，看见晓晓和毛毛，就伸着手要起身，护士不让，毛毛和晓晓握住毛红冰凉的手，毛红哭的不能自已，浑身发抖。 本来今天是肖李休息的，同事给他打电话让替个班，替班是对方给他工资，他们私底下替班给的工资都比正常的高，比如正常上班一天是40元，替班会给60元，这样替班不影响工资，不影响奖金。所以，肖李很高兴地答应了。 快下班的时候，肖李例行检查，突然停电，他以为是设备故障，伸着头就去看，突然又来电，他的头被设备带伤了，等发现的时候，人已经没气了。 送到医院，医院直接宣布死亡。单位害怕毛红受不了，所以只说工伤了，伤着腿了。 这件事，肖李有两个错，第一，替班，第二没有戴安全帽，这两个都是违规的。 肖李的死亡因为是违规操作，单位就算是按工伤处理的，但给的补偿也几乎为零。好在肖李自己之前买过商业保险，三千块钱的保单，只交了两年，这次赔付了六万多块钱。 保险公司的单据上受益人是毛红。 毛红见不得这个钱，一分钱也没要，直接给了肖李的父母。 这件事之后，毛红一个月把自己瘦成了排骨。小婶心疼她，把她接回家住，可她还是吃不下，睡不着，只要吃东西就呕吐，所有的医院都看遍了，查不出任何毛病。 小婶哭着求她：‘毛红啊，人死不能复生，你不能这样糟践自己，你要有个三长两短的，我怎么给你爸交代。’ 毛红总觉得肖李的意外是自己造成的。 那天早上起床，肖李还在床上就说：“毛红，我们今天红烧个猪蹄来吃吧，我太想吃了，馋得很。” 毛红笑着说：“咋了，你怀孕了，嘴巴那么馋，今天我大妈大爸给毛毛接风洗尘，晚上做大餐，我二姐做饭。我们一块去吃就行了，等会我给我二姐打电话，就说我想吃猪蹄，让她做一个红烧猪蹄不就行了。中午我们随便下点挂面吃就行了。” “哎呀，吃…

🔒第七十一章     把自己累进去
　　“傻丫头，说什么呢，你曾经在我们公司是最受欢迎的财务，你走了之后厂家每次来都问你去哪里了，你看看，你给人家留下的印象多深。现在呢，老商家没几个了，都是新的，多数都是内地的，你出差的机会会多些，可能会辛苦些。”晓晓表现出心疼毛红的样子。 “没事，上班出差不是正常的吗，我能行。”毛红也觉得自己不能一直待下去，出去透透气也好。本来之前毛红就后悔从晓晓的公司出来，一直想回去，又找不到合适的借口，现在机会来了，她不会再丢掉。 “你确定你能行？你可是在家躺了一个月了，要不要休整三五天再去上班？”晓晓还是有点担心，她没想到毛红同意的这么快。 “放心吧，二姐，绝对不会出错的，我之前在公司里怎么做的，现在只可能比以前做的更好。”毛红端起茶几上的大茶杯喝了几大口水，说：“妈呀，渴死我了，我这是多久没喝过水了。” 小婶不放心地说：“二妹，要不，让毛红先去干点别的不重要的工作，别让她做财务工作，别出错了。” “妈，你把我说的就那么笨吗？二姐，别听我妈的，明天我上班，你试试看，我能行就留下用，不行，不用你说，我自动回家。”毛红一副满血复活的样子。 小婶又哭又笑，一边说：“二妹，饭马上就好，是你们姊妹几个最爱吃的野蘑菇汤饭，小时候你们最爱吃，我这就去揪面片。” 晓晓跟着进了厨房，洗了手一起揪面片。 “二妹呀，多亏了你，我都快愁死了，这个好端端的人一个月就成了这个鬼样子，我都害怕她不想活了。” “小婶，怎么可能，毛红也只是太过伤心，谁都没想到肖李这么年轻就走了。她以后的路还长着呢，她还没傻到要去殉情的地步。” “这孩子，本来我以为她和肖李过的也就一般般，两人还打架吵架的，没想到她那么喜欢肖李，肖李那么财迷，真不知道他有啥让毛红这么喜欢。唉，算了，不说他了，人也走了，留下来的人还要好好的活着不是吗。” “对，活着的人必须好好的活着。” “也幸亏这个孩子跟着走了，否则，毛红的日子才是真的难过啊。”小婶摇了…

🔒第七十二章   彻底原谅
　　回到家，小惠在等晓晓吃饭，琪琪和芸芸在阳台的小书桌上涂涂画画的。 “她们两个的作业写完了？在干嘛？” “她们两个在画画，说以后要当画家呢。”小惠笑着说，一副得意骄傲的样子。 “你炒的辣子肉，我都闻到香味了，赶紧端出来，我快饿死了，今天中午就吃了一个面包。” “好，你去洗手，我上饭。”小惠转身进了厨房。 洗了手坐在饭桌边，小惠端上来饭菜，辣子肉、水煮大白菜和西红柿炒鸡蛋。 “团长同志，这个水煮白菜也是你的杰作？没盐没油的，能好吃？” “王总，这道水煮白菜，你看上去没卖相，你可以尝尝，再点评，这可是我从你两个姑娘嘴巴里抢出来给你留的，否则，你现在连看到这道菜的机会都没有。”小惠一本正经地介绍。 “啊？还从我俩闺女嘴里抢出来的，有那么夸张吗？”晓晓怀疑加嫌弃地看了眼盘子里没有形状的大白菜，夹了一条软软的大白菜，放进嘴里。 还别说，白菜微甜，带点肉香，清淡，清香，还真的很好吃，晓晓又吃了一条，才说：“孩她爸，你是怎么做的，老实交代。” 小惠笑了笑，很得意地说：“好吃吧，给你说好吃你还瞧不上，刚才嫌弃的差点把这盘白菜倒进垃圾桶里，我给你讲，这是专门给你闺女做的，用骨头汤炖的，而且时间不能长，要保留菜的原味，盐也不能多放，否则会盖住白菜的甜香。怎么样，我这个大厨可以和你媲美了吧。” “能，能，绝对能，就这一道水煮白菜就超越我长长的一大截，本小姐甘拜下风，以后咱家的厨房就交给你了。” “承让承让！”小惠双手抱拳对着晓晓做了一个揖。 夫妻俩开心地笑了起来。 晓晓边吃饭边说：“车里还有三箱苹果，今天中午厂家给送来的，说是亲自去的阿克苏采摘的，这个季节应该是过了采摘季节，但看着还是蛮新鲜的，我尝了一个蛮好吃的，我给妈送去了一箱，一会你拿一箱给你们的人，另外两箱就留下咱自己吃。” “好嘞，一会我送到政委家去。” “于静和王涛在我妈吵架了，两口子吵架把狗娃子扔在我妈家了。这两个人呀，现在日子好了…

🔒第七十三章   小龙出事
　　毛红自从上班以后彻底成了工作狂，每天第一个来上班，最后一个下班，办公室收拾的一尘不染，还顺手每天把晓晓的办公室也打扫干净，等晓晓上班进到办公室的时候，桌上的一杯热茶在等着她。 刘博最近不知道忙啥，也许是春节临近，要搞一次大的促销活动，在和商家沟通吧，反正经常见不到人，早上报个到，人就飞了，找他必须打电话。 这天下班，晓晓要回母亲家，就顺路带着毛红捎回去。 车上，毛红问晓晓：“二姐，你回大妈家干啥？” “我不晓得啊，是我爸打电话喊我回家的，就是没说啥事。” “你先跟着我到我妈家，看看啥事，我走的时候顺带把你捎回家。后备箱装了几箱库尔勒香梨，给我妈家一箱，你们家一箱。” “你不在大妈家吃饭？” “不了，你小惠哥和孩子在家等我回去做糖醋排骨呢，他准备工作都做好了，就等我这一道菜，两个小家伙最喜欢吃。” “那你别送我了，我自己回。” “这不是顺道嘛，从我妈家出来往上一拐不到两站路就是你家，客气啥。再说，我还给我妈买了点东西，我一个人拿不了那么多东西，你的帮我拿。” “没问题，听你的。”毛红愉快地点点头。 “最近，老黄的账对的咋样了？” “早对完了。” “我还以为没对完呢，总看到他来公司，去财务上。” “就是，总来，每次来都给我们财务室带点小零食或者水果啥的，是不是看上我们的小出纳了？” “哈哈哈，那个小出纳，你介绍的，小胖姑娘，不太可能吧。” “谁知道，对了，老黄不老了，为啥都叫他老黄，难听死了。” “不算老，三十刚过，做生意做的时间久，对谁都说自己是老黄，就这样一直这么喊着。他是这么多南方人里面最不像南方人的。” “怎么说？” “他这个人还是对我们新疆人有一定的信任感的，太多的南方人来新疆做生意，都不怎么相信新疆人，而且喜欢玩点心眼，这个老黄就像咱们本地人实诚，不欺生，比较大方，不是那种分毫必争的主。之前没深度合作，现在两个大卖场都是他在铺货，才发现这人大气，重大局，值得信任。…
　　毛红自从上班以后彻底成了工作狂，每天第一个来上班，最后一个下班，办公室收拾的一尘不染，还顺手每天把晓晓的办公室也打扫干净，等晓晓上班进到办公室的时候，桌上的一杯热茶在等着她。
　　刘博最近不知道忙啥，也许是春节临近，要搞一次大的促销活动，在和商家沟通吧，反正经常见不到人，早上报个到，人就飞了，找他必须打电话。
　　这天下班，晓晓要回母亲家，就顺路带着毛红捎回去。
　　车上，毛红问晓晓：“二姐，你回大妈家干啥？”
　　“我不晓得啊，是我爸打电话喊我回家的，就是没说啥事。”
　　“你先跟着我到我妈家，看看啥事，我走的时候顺带把你捎回家。后备箱装了几箱库尔勒香梨，给我妈家一箱，你们家一箱。”
　　“你不在大妈家吃饭？”
　　“不了，你小惠哥和孩子在家等我回去做糖醋排骨呢，他准备工作都做好了，就等我这一道菜，两个小家伙最喜欢吃。”
　　“那你别送我了，我自己回。”
　　“这不是顺道嘛，从我妈家出来往上一拐不到两站路就是你家，客气啥。再说，我还给我妈买了点东西，我一个人拿不了那么多东西，你的帮我拿。”
　　“没问题，听你的。”毛红愉快地点点头。
　　“最近，老黄的账对的咋样了？”
　　“早对完了。”
　　“我还以为没对完呢，总看到他来公司，去财务上。”
　　“就是，总来，每次来都给我们财务室带点小零食或者水果啥的，是不是看上我们的小出纳了？”
　　“哈哈哈，那个小出纳，你介绍的，小胖姑娘，不太可能吧。”
　　“谁知道，对了，老黄不老了，为啥都叫他老黄，难听死了。”
　　“不算老，三十刚过，做生意做的时间久，对谁都说自己是老黄，就这样一直这么喊着。他是这么多南方人里面最不像南方人的。”
　　“怎么说？”
　　“他这个人还是对我们新疆人有一定的信任感的，太多的南方人来新疆做生意，都不怎么相信新疆人，而且喜欢玩点心眼，这个老黄就像咱们本地人实诚，不欺生，比较大方，不是那种分毫必争的主。之前没深度合作，现在两个大卖场都是他在铺货，才发现这人大气，重大局，值得信任。”
　　“难怪你对他那么好呢。”
　　“都是互相的。你说老黄会不会是看上你了，他在我这里打听过你的消息，知道你是我妹妹。”
　　“二姐，怎么可能，别胡说了。”毛红噘着嘴有点不高兴。
　　“对不起，我错了，我错了，对了，毛毛最近怎么样？”晓晓赶紧换个话题。
　　“毛毛估计恋爱了，回家来吃个饭就着急往外跑，那个心情呀，好的不得了，一看就是谈恋爱了，我问她，她还不承认，我是过来人，啥看不出来，这个小傻帽，还以为自己保密工作做的多好呢，等着我很快就能查出来，让她那么开心的人是谁。不过，她好像过完年还要出国，本来是她们医院的另一位医生去的，人家突然怀了二胎，说舍不得打掉，宁愿被罚款也要生下来，其实就是不想去非洲那个鸟不拉屎的地方。我们家的傻毛毛自告奋勇地说自己去，二姐你说说毛毛吧，别总一根筋的冒傻气。”
　　毛红的话匣子终于打开，她在逐渐恢复，晓晓心里挺高兴的，这个和自己最亲的妹妹终于开始慢慢正常了，相信，要不了多久，毛红又会大笑了。
　　“你说，会不会是刘博？”晓晓问。
　　“不太可能吧，刘博追了毛毛好几年了，一直都没结果，我感觉这个人应该是她们医院的同事或者同行。我们家毛毛长得那么漂亮，专业又那么厉害，刘博现在有点配不上了吧？”
　　“你可别小看刘博，这个家伙以后可能是商业上的大人物，能量不可小觑，他对商业前景很敏锐，这个能力一般人不具备。”
　　“二姐，你对他评价这么高吗？他再厉害也超不过你吧？”
　　“那可真说不准，假如他有我的这些机会，应该比我干的更好。”
　　“啊？他有这么厉害？我怎么没看出来。”
　　“当初就应该撮合你们俩，你这个家伙追了两天又不追了，没长性。”
　　“不是的，我是觉得他根本不是我的菜，他的眼睛里全是毛毛，我也尝试追了，发现我喜欢的就是他的外表，我这个外貌协会的会长啊，看来以后可得改改了。”
　　“就是，你不能太看重外表。”
　　“还不是都跟你学，是你给影响的，我小惠哥那么优秀，直接给我们竖起了榜样，所以我们就都照着小惠哥的标准去找吧，结果呢，没那么容易，简直是太难了。二姐，为啥你的命就这么好，运气这么好，我就这么倒霉呢。”毛红说这眼圈就开始发红。
　　聊着天毛红又把话题转回来了。
　　“唉，毛红，赶紧想想，咱们公司春节前举办一场联欢会，你给好好策划一下。”
　　“为啥办舞会？”
　　“这不年底了吗，答谢一下各位厂家，给他们准备一些小礼品，一起吃个饭，联络一下感情，之后再跳个舞。找几个会唱歌跳舞的，弄几个节目，也提前让厂家那边准备节目，到时候一起热闹热闹，那些厂家代表家都不在这，我们也送一下温暖呗。”
　　“给我个预算标准，我去准备。”
　　“十万。”
　　“啊？”毛红嘴巴张得大大的，之后有点不高兴地说：“二姐，多少？十万？你疯了吧，那么多钱办个活动，你钱多的没处花了，给我好不好。”
　　“小家子气了吧，给每个厂家五千块钱红包，咱们九个厂家，之后的游戏环节还会有新年红包，咱们公司的员工和厂家都能参加，猜谜呀、什么丢手绢啊，猜对的，胜利的就给发红包，细节你去想反正就是要大家都开心，这也算是我们的企业文化吧。”
　　“那也花不了这么多钱，厂家人家本来就是赚钱来的，你和人家合同签订的时候扣得那么死，现在又给人家红包，多可笑，简直就是多余的。”
　　“不多余，真的，你可以看看后果，这十万块钱一点不白花。”
　　两人聊着就到了晓晓母亲家。两人手里抱着东西进了门。
　　家里父亲唉声叹气，母亲也愁容满面的，小姑父也低着头坐在沙发上。
　　这一定是有事，而且是小姑家的事情。小姑没来，来的人是小姑父，这闹得是哪出？
　　晓晓坐下，母亲说了事情的经过，是小龙出事了，大清早天还没亮出的事。
　　小龙之前在给旅游公司开车，认识公司的司机，那个司机跑完长途回来，小龙说借一下开一会，送女朋友回家。
　　到了女朋友家，正好小舅子在和一群狐朋狗友喝酒，灌了小龙几杯，本来就没酒量的小龙，醉了。到了半夜，小龙想起来今天早上要给人家还车，于是起床开着车走了。
　　小龙口渴的厉害，就喝了车上的一罐啤酒，他想天还没亮，警察应该也没上班。
　　谁知道路上和一个车相撞，他没事，对方司机的腿断了，已经送到医院了，车也撞得面目全非，小龙当时就被警察带走了。
　　小龙酒驾，又是站在对方的车道上，他全责。
　　对方家人叫嚣着让小龙赔钱，让小龙坐牢，小姑被对方家人带到医院交钱。小姑交了三万块钱，找机会跑了回来，到处找人帮忙。可做这种事，谁也帮不了，只好回来找晓晓的父母。
　　小姑和小姑父分开找人，小姑去找她以前的同事，据说人家儿子在交警大队。
　　晓晓啥话也不说，她不知道自己该说什么。毛红着急了说：“活该，自己做的事自己承担吧，反正小姑家有钱，赔呗。”
　　“家里是有二十几万存款，可对方要六十八万。”小姑父皱着眉说。
　　“你们都协商好了？”晓晓不得不问。
　　“人家提出来的，我们哪有那么多钱。”
　　“明天吧，明天早上我去一趟交警大队，看看啥情况再说。毛红，我送你回家。妈，我们走了。”小爱哦扔下一句话就离开了。
　　有了晓晓这句话，小姑父总算传过来一口气，赶紧给家里的小姑打电话说：“二妹说明天早上她去交警大队看看啥情况。”
　　小姑那边哭了起来：“关键时刻还得是自己家人啊。”
　　晓晓把毛红送回家，返回家的路上，她在考虑找谁。
　　同学中间有两个当警察的，但平时来往不多，现在没办法只能硬着头皮去找人家，看能不能中间协商一下，目前最主要的是要搞清楚状况，因为小姑一家人的嘴巴里没有实话。
　　回到家，吃了饭，晓晓就给小惠说了小龙的事。
　　“这个小龙，现在说啥都晚了，闯了这么大的祸，还得一家人替他背锅。我战友就在交警总队，你先去看看啥情况，需要的话再去找人家，也最多是中间给协调一下，不要让对方狮子大开口，可小龙该负的法律责任都跑不掉。”
　　“那是当然，这个酒驾又是撞车，拘留是肯定的。小龙在哪？”
　　“应该是拘留起来了，24 小时后放出来，再就是等最后的裁定了。但对方似乎也伤的不轻，我明天先去交警大队，然后再去医院看看。”
　　“要不要，问问涛儿，他有一个发小就是交警，问一下相关政策，这种情况怎么办最好。”
　　“你刚才不是说找你战友，那个总队的吗？怎么还没找呢，就改主意了，找我弟去了。”
　　“我的意思是，县官不如现管，实在不行，我们再去找我战友，人家现在好像是总队的政委，刚调过去，这点小破事去找人家有点张不开嘴。”小惠挠挠头皮，有些难为情地说。
　　“行，为了我们惠团长的光荣前程，我不麻烦你，我去麻烦我弟。”晓晓心里有点不高兴，但小惠说的也不是没道理，对人家来说，小龙的事就是芝麻事，不值得去麻烦。
　　晓晓直接给王涛打电话，说了小龙的事情，王涛答应干现在就去问。
　　十几分钟后，王涛电话回过来：“二姐，小龙的案子正好是郑小斌管，郑小斌你认识，他哥郑小龙追过你的，人家现在在高管局呢，混的不错。明天你直接去找他吧，详细情况听人家警官给你说，小斌说了，拘留所这次肯定是跑不了了，赔钱也肯定是赔，这种情况二十万也是行，三十万五十万都行，看你们怎么协商了，多少可以协商，也可以走司法程序，他们能做的就是尽量让小龙少蹲几天，还可以给里面交代，给优待点。”
　　听到王涛说的，晓晓心里基本有数了，目前最关键的就是赔偿问题。
　　“你在家还是在外面喝酒？”
　　“我现在可乖了，酒也戒了，于静不让喝了，麻将一周只能玩一次，而且金额有限。”涛儿愉快的声音传过来。
　　晓晓知道弟弟和于静彻底好了。

🔒第七十四章      不得已的帮忙
　　早上晓晓给刘博打了电话，让他今天别外出，在公司和毛红一起商量一下年会的策划活动和春节前的促销活动，尽快拿出成型的方案。美食街的春节活动交给小顾去做。 晓晓直接到了交警大队，出发前按弟弟给的电话，先给郑小斌打了电话。之后给毛毛打电话，让她联系她同学打听对方车祸的受伤情况，毛毛说，昨晚上毛红回去就给她说了，她已经给她同学说了，在等电话，一有消息立刻告诉晓晓。 晓笑着到，这种事情，要看的就是医院的伤情报告，这个很关键，一般交警部队都会秉公执法，不太会偏向哪一方。 找到郑小斌，郑警官正在处理一件交通事故，晓晓等了大约十几分钟，然后跟着郑小斌进了办公室。 郑小斌很客气地给晓晓倒了一杯茶水，直接说：“二姐，小龙这个案子很简单，他是全责，首先站到对方车道，其次酒驾，第三造成对方受伤，蹲看守所和赔钱哪样都跑不了。焦点问题是赔钱多少，对方是个单位的领导，也认识上面的人，如果赔偿达不成协议，对方惠州司法程序起诉，那时候小龙可能在里面待的时间更长。” “昨天听小龙爸爸说，对方要六十八万，这个金额有点太高了吧。” “正常，通常这种事，对方都会狮子大开口，我们这边也只能按交通事故处理赔付医疗费用，其他费用是双方协商的。你们也别太着急，和对方协商的时候要给人家一个比较诚恳的态度，取得对方的原谅还是比较重要的，听说昨天小龙家的人到医院交了三万块钱就消失了，我们也只是交通管理部门，没有强制执法的权利，不过，这种事最好是双方达成协议，如果走司法程序，小龙这种事肯定占不上便宜。” “明白了，那我可以先把小龙带回去吗？” “可以，但他必须保证在家等候结果，还有你得交钱。” “没问题，我要他先出来，跟着我们一起处理这起事故，让他看清楚全过程，要给对方赔多少钱，长点记性。” 两人正在说话，有人敲门，郑小斌起身开门，进来的是郑小龙，虽然多年未见，可晓晓还是认出来了。 郑小龙也认出了王晓晓，指着王晓晓有点激动地说：“…
　　早上晓晓给刘博打了电话，让他今天别外出，在公司和毛红一起商量一下年会的策划活动和春节前的促销活动，尽快拿出成型的方案。美食街的春节活动交给小顾去做。
　　晓晓直接到了交警大队，出发前按弟弟给的电话，先给郑小斌打了电话。之后给毛毛打电话，让她联系她同学打听对方车祸的受伤情况，毛毛说，昨晚上毛红回去就给她说了，她已经给她同学说了，在等电话，一有消息立刻告诉晓晓。
　　晓笑着到，这种事情，要看的就是医院的伤情报告，这个很关键，一般交警部队都会秉公执法，不太会偏向哪一方。
　　找到郑小斌，郑警官正在处理一件交通事故，晓晓等了大约十几分钟，然后跟着郑小斌进了办公室。
　　郑小斌很客气地给晓晓倒了一杯茶水，直接说：“二姐，小龙这个案子很简单，他是全责，首先站到对方车道，其次酒驾，第三造成对方受伤，蹲看守所和赔钱哪样都跑不了。焦点问题是赔钱多少，对方是个单位的领导，也认识上面的人，如果赔偿达不成协议，对方惠州司法程序起诉，那时候小龙可能在里面待的时间更长。”
　　“昨天听小龙爸爸说，对方要六十八万，这个金额有点太高了吧。”
　　“正常，通常这种事，对方都会狮子大开口，我们这边也只能按交通事故处理赔付医疗费用，其他费用是双方协商的。你们也别太着急，和对方协商的时候要给人家一个比较诚恳的态度，取得对方的原谅还是比较重要的，听说昨天小龙家的人到医院交了三万块钱就消失了，我们也只是交通管理部门，没有强制执法的权利，不过，这种事最好是双方达成协议，如果走司法程序，小龙这种事肯定占不上便宜。”
　　“明白了，那我可以先把小龙带回去吗？”
　　“可以，但他必须保证在家等候结果，还有你得交钱。”
　　“没问题，我要他先出来，跟着我们一起处理这起事故，让他看清楚全过程，要给对方赔多少钱，长点记性。”
　　两人正在说话，有人敲门，郑小斌起身开门，进来的是郑小龙，虽然多年未见，可晓晓还是认出来了。
　　郑小龙也认出了王晓晓，指着王晓晓有点激动地说：“这不是王晓晓同学吗，你好你好！”
　　王晓晓笑着点点头轻轻地触了一下对方伸过来的手。
　　“郑警官，我就先去办手续，然后去医院看望当事人，有需要请教的地方那就还要麻烦你了。”王晓晓觉得小龙的事情基本已经清楚，至于对方伤情，要去医院看结果。到现在毛毛那边没消息，医院不知道啥情况。
　　“行，二姐，我找个人带你办手续，对方在哪个医院叫什么，一会我发短信给你。你等一下。”郑小斌拿起桌上的电话，拨了出去。
　　郑小龙还不到四十岁，现在已经混到高管局一个中层领导了，现在已经开始有了发福的迹象，他笑着说：“王晓晓啊，你可是没怎么变化，还是那么年轻漂亮，是时候我们也合作一把。”
　　“呵呵呵，好呀，你这样的领导，我们可是求之不得呀。”
　　“行了，都是自己人，何必玩那种虚的。哥，找我啥事，二姐是找我办事的，你啥事？”郑小斌看不惯郑小龙的一副官腔，直接打断二人。
　　“我找你肯定有事，我朋友被撞了，对方还不愿意给医药费，人家也说了，医药费可以不要了，就把那小子关几年监狱就行了。”
　　“关几年是法院的事，我们可没这个权利，我这是交警大队，处理交通事故的，一切都只能按规定办事。”郑小斌公事公办的样子。
　　“你这个臭小子，翅膀硬了，怎么和我说话呢。”郑小龙假装给了郑小斌一拳，也是落下去的时候很轻。
　　办公室有人敲门，一个很年轻的小伙子进来，郑小斌说：“你带着我二姐去帮忙办一下尼小龙的手续，尽快放人。”
　　对方点点头，晓晓跟着出去了。
　　交了六万块钱，小龙要出来也到中午或者下午了。晓晓直接去了医院，找到了对方的病房。
　　在病房外面，晓晓注意观察了里面的人，穿着病号服的男人四十多岁，额头上有包了一块纱布，胳膊吊在绷带里挂在脖子上，看样子是骨折了，脚也包着，男人靠在被子上，和旁边的女人在说话。
　　晓晓又去护士站问了这个单间病房病人的情况。
　　护士问：“你是？”
　　“我是她妹妹。”晓晓当然不能告诉护士自己的真实身份。
　　护士说：“不用担心，不严重，都是皮外伤和软组织伤，想出院随时可以。”
　　“可我看他胳膊好像.....”晓晓比划着问是不是骨折。
　　“不是骨折，就是伤口大点，缝针了，他非要这要吊着，不是减轻疼痛吗。”
　　晓晓又问：“真的没大问题？”
　　“没有，放心吧，骨头都好着呢，就是他喊着自己腰疼，还在检查呢，等结果吧。”
　　一个腰疼有很多可能，但看对方精神面貌，护士说的没错，无大碍。
　　晓晓假装去了病房，手机响了，毛毛的电话来了。晓晓看到楼梯间就闪身进去了。
　　“二姐，那个病人没什么大问题，医药费也没多少，但现在人家就喊着腰出问题了，说疼的没法睡觉，现在正在各种检查呢，假如这个腰有问题，小姑家多少钱都不够赔的。”
　　“医院检查不出来到底是不是这次撞车引起的吗？”
　　“能啊，但人家如果非赖上小龙，就说是这次车祸造成的，再找找关系，小龙就惨了。”
　　“医院难道就这么没原则，由着病人想怎么样就怎么样？”
　　“二姐，就担心这个，据说人家还是个什么处长，所以现在很嚣张。”
　　没错，是挺嚣张的，本身没啥问题，非住到单人间，非逼着王素芬交三万块钱。
　　这件事不好解决。对方的车是四个圈，车撞得挺严重的，因为全责是小龙，所以人家即使有商业保险，此时也不在人家保险的范围。
　　小龙开的旅游公司的车，也因为小龙不是旅游公司的司机，而且私自借车出了事故，保险公司给赔了维修费，但旅游公司对小龙朋友的罚款六千元，也应该小龙承担，小龙的朋友已经把罚款单送到了小龙家里。
　　必须和对方面谈，要等医院的检查结果出来，才好谈。
　　王素芬不知道啥时候也到了医院，偷偷摸摸地站在病房外面。晓晓一把拽着她再次到了楼梯间。
　　“二妹，你可要帮帮我们呀，他们家人昨天说腰撞断了，如果断了，他还能靠在被子上，不躺着，这是在装病，就是为了多要钱。”
　　“我知道，我刚才都看了，也问了护士站的护士，现在要等检查结果，我们才好和对方谈。问题就是医院的结果会怎么样。我就担心人家有关系，医院给的检查结果对我们不利，就会很麻烦的。”
　　“那我们去找医生，请他不要偏向他家，如果他敢偏袒对方，我就去告他。”王素芬说着就走出楼梯间。晓晓接了一电话，边说边在后面追王素芬。
　　王素芬直接到了医生办公室。
　　运气还真好，对方的主治医生就在，小姑直接对医生说：“是我儿子的车撞了他的车，他本来就没大问题，你们还让他继续检查，检查也行，但我们要求你们一定要公正公平的给出结果，不能偏袒他们，让我们赔不该赔的钱。”
　　医生淡淡地笑了一下：“我们是医院，救死扶伤的地方，又不是敲诈勒索的地方，谁对谁错不是我们管的，我们只管有病治病，没病出院，很简单，你既然不是病人的家属，病人的情况暂时恕不相告。如果检查结果出来，你不满意或者病人不满意，你们都可以提请第三方再次评估，不要在医院指挥我什么该干什么不该干。”
　　医生说完就忙自己的去了。
　　王晓晓此时才反应过来王素芬刚才的要求多么可笑，荒唐。这种质疑是对医生的公开侮辱，
　　王晓晓赶紧追在医生屁股后面说：“对不起，对不起，人老了，没文化，不知道怎么说话，她就是担心儿子，她儿子现在还关着呢，理解一下。”
　　“也请你们理解一下，不要打扰我的工作。”医生看都不看王晓晓，冷冰冰地说。
　　王晓晓拽着王素芬走出了医生办公室。
　　王素芬不愿意离开，还在嘟嘟囔囔地说：“就是不能让他偏袒对方，否则我们家就完蛋了。他如果偏袒，我就告他。”
　　晓晓气的把王素芬拉到楼下一个没人的地方，说：“你是在求人办事，不是你在发号施令，你哪只眼睛看到人家偏袒对方了。”
　　“那么轻的伤就住到单间病房，不是偏袒是啥？”
　　“住单间，只要是病人申请，只要医院有单间，就可以住，这是人家的权利。”
　　“那我住院的时候都是三人间，怎么没让我去住单人间？”
　　“你申请了吗？你愿意掏钱吗？单人间的费用高，而且医保不报销，都是自费。”
　　“那他这样就是让我们多掏钱，这人太坏了。”
　　“这个房费没多多少，就被纠结了，最大的问题是，人家的腰一旦有问题，后半生没法工作，这个赔偿，你们家真的是赔不起的。你要多想想这个问题，别再去纠结什么单人间，去找人家医生了。”
　　“问题就出在医生身上，他们随便写一个严重的诊断，我们家一辈子啥也不干了，就去赔钱吧，不行，我得去找医生，不能让他胡作非为，坑害我。”王素芬说着就要上楼。
　　“小姑，你要这样闹，就自己闹吧，我不管你们了。随便你们闹成啥，都和我们没关系。”晓晓的话一出来，很有效地阻止住了王淑芬的脚步，她垂头丧气地蹲在地上开始嚎啕大哭。
　　“别再这哭，起来，你再哭，我这等不管你了。”
　　王素芬立刻止住哭声，站起来看着晓晓。
　　晓晓说：“等一会小龙就能回家了，手续我都办完了，交了三万块钱保证金，先回家吧，你回去给小龙做点饭，我先回办公室了。”
　　“你不去我们家？不管我们了？”王素芬显得有点着急。
　　“我要回办公室，去请朋友查一下这个人的底细，看看人家到底有多大的能耐，然后请人中间说和协商，要不，你去协商还是我去协商？你儿子把人家弄得到处都是伤，你去看看人家怎么骂你，不问你要更多的才怪？”
　　“那你去帮我们协商，你有文化，又会说话。”
　　“我？我算老几？人家也不认识我，知道我是你家亲戚，还能给我好脸？我的去找人，求人，明白吗？你回家吧，回家等小龙，有事我会给你打电话的。”晓晓直接在前面走，也不管王素芬跟不跟。
　　“小龙真的能回来？”
　　“能，手续都办好了，但等结果出来以后，他还是要进去关一段时间的，关多久，就看对方了，如果人家不起诉，达成和解，小龙可能关的时间短。”
　　“可不可以我们多出点钱，不要关他？”王素芬心疼儿子，舍不得他去吃牢饭。
　　“这个可不是我们说了算的，小龙喝了一晚上的酒，到警察发现他的时候，他刚喝了一瓶子的啤酒，抽血检查属于醉驾，醉驾是一定会拘留的，谁都跑不掉，而且他还出了交通事故，造成人员受伤，你自己看，这几项加起来，哪一项他能跑得了惩罚。关几天长长记性也不是坏事，现在重点放在如何和对方达成和解，让人家不要起诉，让人家少要点赔款。如果能达成和解，小龙关的时间也会少点。”晓晓边走边说。
　　“好吧，听你的，我们全靠你了，二妹，你可得给我帮忙啊，你要是不管我们，我们这个家就没有了。”
　　“我又不是警察，也不是法官，最多想办法找人看能不能赔少点，其他的也爱莫能助。”
　　“能让小龙别去坐牢，行不行，哪怕我们把房子卖掉都行。”
　　“小姑，这个真不是我能办到的事情，法律的规定，我改变不了的。”
　　“那不会让我们赔不起吧，我家只有十几万的存款，他们开口就要六十八万，我就是把房子卖了，也凑不够呀。要不，到时候你给我凑点？”小姑小心翼翼的说。
　　晓晓听到心里就是气，昨天明明小姑父说的他们家还有二十几万，这个钱估计都是有藏着掖着的，现在这么关键的时刻，小姑还在算计，玩心眼，晓晓摇了摇头说：“我可没钱给你凑，我告诉你，别去打我父母的主意，否则，我可真的撒手不管了。”
　　“不去，不去，我们自己想办法，自己想办法。”王素芬赶紧摆手。

🔒第七十五章  欠的人情大了怎么还
　　王晓晓回公司和王素芬家是两个方向，晓晓说：“我先回公司去了，不方便送你，你自己打车回去吧。” “好的，好的，你不管我了，我自己知道路。” 看着王晓晓的车开走了，王素芬还是忍不住在背后吐了一口吐沫，气哼哼地说：“拽啥呀，不就开个破车吗？我们家买车跑车的时候，你还在坐公交车呢，看你能的样，能把我小龙的事情办好了，我领你爸爸的情，小屁崽子整天骑在我脖子上。” 真不知道王晓晓如果听到这些话还会不会给王素芬帮忙了。 回到办公室，刚坐下，就接到郑小斌的电话：“二姐，中午我和我哥去你们商场给我爸妈买衣服，你如果方便帮我们参谋一下。” 话说的很直接，也很隐晦，晓晓瞬间明白郑小斌过来说事。 晓晓赶紧说：“来吧，来吧，正好我们这新进来的出口转内销的长绒棉系列特别好，特别适合送老年人。” 眼看时间就到了，晓晓在美食街订了玉饺阁的一个小包厢。 等郑小斌穿着便装过来的时候，晓晓已经在楼下等候了。 郑小斌和郑小龙一起来的。说来也巧了，郑小龙来找弟弟也是这件事，他是受人之托，托他的人和那个躺在病房的男人是连襟，这下热闹了，两边的人都找上了郑小斌。 晓晓把二人带进玉饺阁包厢，上好的龙井也端了上来。 郑小斌直接说：“二姐，这件事不是我不想帮忙，而是很难帮，一边是你的表弟，一边是我哥哥的朋友，你们俩都拿出自己的底线吧，互相商量一下看怎么样合适。” “领导，你先说吧，你代表的是受害者，毕竟人家受伤住在医院里呢。”晓晓用手示意了一下。 “那我就说吧，人家说了，什么误工费后期治疗费营养费加起来差不多六七万吧，最低不能少了六十万，毕竟人家的腰出问题了，中年男人腰伤着也就是半残废了，好在人家是坐办公室工作的，如果是体力劳动，那你家小龙这次把自己赔进去估计都不够，一个劳动力啊。这不是我的意思，我这是重复对方要求。”郑小龙有点不好意思地说。 “郑领导，你们的朋友太夸张了，对方是受伤了，但是轻伤，早上我离开交警大队就去了医…
　　王晓晓回公司和王素芬家是两个方向，晓晓说：“我先回公司去了，不方便送你，你自己打车回去吧。”
　　“好的，好的，你不管我了，我自己知道路。”
　　看着王晓晓的车开走了，王素芬还是忍不住在背后吐了一口吐沫，气哼哼地说：“拽啥呀，不就开个破车吗？我们家买车跑车的时候，你还在坐公交车呢，看你能的样，能把我小龙的事情办好了，我领你爸爸的情，小屁崽子整天骑在我脖子上。”
　　真不知道王晓晓如果听到这些话还会不会给王素芬帮忙了。
　　回到办公室，刚坐下，就接到郑小斌的电话：“二姐，中午我和我哥去你们商场给我爸妈买衣服，你如果方便帮我们参谋一下。”
　　话说的很直接，也很隐晦，晓晓瞬间明白郑小斌过来说事。
　　晓晓赶紧说：“来吧，来吧，正好我们这新进来的出口转内销的长绒棉系列特别好，特别适合送老年人。”
　　眼看时间就到了，晓晓在美食街订了玉饺阁的一个小包厢。
　　等郑小斌穿着便装过来的时候，晓晓已经在楼下等候了。
　　郑小斌和郑小龙一起来的。说来也巧了，郑小龙来找弟弟也是这件事，他是受人之托，托他的人和那个躺在病房的男人是连襟，这下热闹了，两边的人都找上了郑小斌。
　　晓晓把二人带进玉饺阁包厢，上好的龙井也端了上来。
　　郑小斌直接说：“二姐，这件事不是我不想帮忙，而是很难帮，一边是你的表弟，一边是我哥哥的朋友，你们俩都拿出自己的底线吧，互相商量一下看怎么样合适。”
　　“领导，你先说吧，你代表的是受害者，毕竟人家受伤住在医院里呢。”晓晓用手示意了一下。
　　“那我就说吧，人家说了，什么误工费后期治疗费营养费加起来差不多六七万吧，最低不能少了六十万，毕竟人家的腰出问题了，中年男人腰伤着也就是半残废了，好在人家是坐办公室工作的，如果是体力劳动，那你家小龙这次把自己赔进去估计都不够，一个劳动力啊。这不是我的意思，我这是重复对方要求。”郑小龙有点不好意思地说。
　　“郑领导，你们的朋友太夸张了，对方是受伤了，但是轻伤，早上我离开交警大队就去了医院，我家毛毛就在医院工作，对方的腰没有什么问题，最多是自己的老毛病，比如腰椎间盘突出、骨质增生什么的，这些毛病可不是撞车撞出来的，怎么也赖不到我们身上吧。”
　　“你真的去医院看了呀，对方怎么说的？”郑小龙有点不相信地看着晓晓。
　　“没错，我真的去了。就是因为了解一下真实情况，才决定，我们这边该给的医药费一分不少，该去坐的牢一天不少，但是.....”
　　王晓晓喝抿了一口茶，接着说：“对方如果觉得我们软弱好欺负，非要狮子大开口，那对不起，就走司法程序吧，那么多的鉴定部门我就不相信他都能买通，对方应该也不是个缺钱的主啊，大小也是单位的领导，一个差不多副处级的领导，开着百万的私家车，住这别墅，这可都是超标准的吧。”
　　郑小龙笑了笑，对着晓晓点了点头：“你可真厉害，一早上把人家查了个彻底。其实我本来也不想管这个闲事，可我欠人家一个人情，不好推辞，就硬着头皮找晓斌来了。晓斌的意思，干脆就让我的朋友当个中间人互相说合一下，我们来呢就是想知道你们的态度。”
　　“我们的态度很明确了，只要不过分，多一点也是应该的，毕竟错在我们，但如果因为错在我们，对方就不管不顾地欺负人，那，真的对不起，我能在半个小时查出来对方的单位和职务及家庭住址，我也能在需要的时候拿到我想要的关于他的任何资料。”晓晓开始反感眼前的郑小龙，但又不能表现出来。
　　“晓晓，别那么严肃，又不是我，我只是传话的人，再说，后期你们是不是还需要我继续传话呢，人在江湖身不由已呀。”郑小龙察觉出晓晓的不快，赶紧笑着打圆场，其实心里也把自己的朋友骂了几十遍了，奶奶的，多年不见的女神，一见面就是剑拔弩张的，真的是太倒霉了。
　　“二姐，你也别太生气，毕竟对方现在还在医院，小龙能，已经放出来了。现在我们都在等医院的结果，这个结果出来了，啥都好说。我这边呢，没办法，小龙是醉驾，我得先给你通报一声，他这次关进去是肯定跑不了了，我这边想办法尽量让时间短点吧。涛娃子昨天晚上都快把我电话打的没电了，这个忙，我能帮还是忙，赔钱的事情，我还真的帮不上。”郑小斌解释到。
　　“晓斌，不用，该关多久就关多久，这个娇生惯养的公子哥，早就该吃吃苦，感受一下什么叫幸福了，否则不把他爹妈坑死不罢休。就是这个赔钱，还真的不能给弄成个无底洞，否则我小姑非吃了我不可。”
　　“啊？你小姑那么厉害呀？”
　　“不是她厉害，是她会找无休止的麻烦我老爹，我老爹这个人在我小姑面前就没原则了，到时候大家都没好日子过，我这是帮我老爹呢，要不，我才不管呢。”
　　“唉，老一辈子的人就这样太顾忌亲情了。”郑小龙叹了口气说：“大概情况我知道了，这边的事情我来负责说和吧，最后说的差不多的时候，再把你们两家拉到一起签个协议，好吧，我尽全力把这件事办好，晓晓，你放心，我绝对不会让你小姑家卖房子的，也不会让对方的狮子口张开的。”
　　郑小龙说完，晓晓和小斌都笑了。
　　服务员也把饭菜送了上来，晓晓本身就是个美食家，点的饭菜精致实惠。
　　饭吃的差不多的时候，服务员提上来一个包，放在晓晓脚跟前，轻声在晓晓耳边说了几句话就离开了。
　　包里装的是几件不同款式不同颜色的长绒毛衣，晓晓知道郑小斌要来，赶紧让毛红去专柜拿几件毛衣，但郑小斌的父母现在是胖了还是瘦了，都不知道，只能挑了不同的号码送过来。
　　“领导，你们不是要给老人买毛衣吗，这是我们专柜最好的，可我不晓得叔叔阿姨穿多大的，喜欢什么颜色的，就各样拿了过来，你们看看，自己选，不过，这个可不是送哦，是卖给你们的，要收钱的。”晓晓笑的很灿烂。
　　如果说这是送，估计对方不会收，所以晓晓才说是卖。
　　郑小斌直接在包里挑了两件烟灰色的开衫，晓晓接过来直接放进了手提袋里。
　　手提袋里放了一套最新的补水套装，晓晓说：“手提袋里的补水套装是我们活动的礼品，不值钱，你们拿去送老婆送情人随便。”
　　“二姐，毛衣多少钱？”郑小龙掏出钱包要付钱。郑小龙挡了一下说：“我来，你就算了。”
　　郑小斌笑了笑，有点不好意思地收起钱包。
　　晓晓伸了两根手指头，郑小龙说：“两千？贵是贵，但这个质量真的好。”随后从钱包里拿出一打钱，王晓晓伸手抽出来两张，说：‘够了。’
　　“够了？不是两千？”郑小斌怎么都不相信这两件毛衣才两百元钱，他在专柜里看到过，一件都是一千多元。
　　“我们内部有劵，还有内部价，这是我能拿到的价格。以后需要啥，看好给我说，我给你拿，绝对给你们省不少钱。”王晓晓一本正经地说。
　　饭也吃了，礼也送出去了，说的好听点叫人家自己买的。
　　这就是王晓晓的高明之处，让你无法拒绝。
　　其实王晓晓根本没去查对方，就是在护士站就查的差不多了，和护士聊天中，知道了对方是一个单位的副处长，而且是主管财务的，从住院就有很多人来看他。什么住别墅是王晓晓胡说的，但有一点能肯定，这辆百万的豪车绝对是工资收入买的，他的屁股绝对不干净，所以王晓晓才敢隐晦地说对方有额外收入。
　　手提包里外包装的手提袋是羊绒衫的，里面提前放的补水套装也是专柜上的名牌，上千元的价格，是晓晓送给他们媳妇的。
　　这一顿饭，里外里就出去五千元，这个世道就这样，求人办事，你空着手谁搭理你。
　　郑小龙自己就是这个位置上的领导，对这些能不知道。只是他本来是对方请来的盟友，现在加入到晓晓的队伍里来，这个人情欠大了。
　　这件事经过一个月的拉拉扯扯，对方死活不愿意出院，医院发出了多次通知可以出院，可对方还就是赖着，这中间还专门喊小龙家父母过去道歉，去交医药费，给营养费。
　　其实对方根本没什么毛病，那个所谓的腰伤，做了三次检查都只是有点轻度增生。晓晓生气了，直接让郑小龙带话，那意思是，对方如果一定要这样胡搅蛮缠，死不讲理，我们也就不管了，去走司法程序吧，我们等着法院的传票，但同时，纪检委也会接到举报。举报内容到时候就知道了。
　　最终，达成的协议，小龙家给赔付十八万，医药费四万八，合计二十二万八千。对方的大脚指头断了，这算是对方最严重的伤，也就是因为这个，晓晓才答应这个金额的。
　　小龙去蹲拘留所三个月。
　　接到通知，小龙和他女朋友高兴地跳了起来。
　　可有人不高兴了，王素芬一个劲地哭：“还让不让我们活了，我们家的家底全部拿出来也不够啊，二妹呀，你再给我们说说吧，能不能少点。”
　　王晓晓气的一句话也不想搭理小姑。
　　这件事每次的谈判，王晓晓都带着小姑全家，她就是防止小姑到最后倒打一耙。
　　最开始的七十八万起价，能谈到现在的十八万，郑小龙功不可没，晓晓还在想以后可怎么还人家这个人情呢，王素芬就开始不满足了。
　　“你从头到尾每一次的谈判你都在，签字也是你自愿的，现在你想反悔了，你自己去找人家说吧。”
　　“我每次是都在，可我基本没说话，都是你在和对方说，我是完全相信你的。可现在我家真的拿不出这么多钱，可咋办呀。”王素芬说完继续哭。
　　“你这样给对方打电话说，你没钱，让他们直接起诉吧，法院判多少你就给多少吧。”晓晓没好气地说。
　　“法院起诉，你还管我们吗？”
　　“我没时间。”
　　“你不管我们了，万一人家法院有关系怎么办？”王素芬又开始哭。
　　“哎呀，别哭了，家里的存款全拿出来足够了，小三十万呢，老爹昨天晚上和你算存折我都听见了，你就别哭了，现在这样是最好的结果了。我问了好几个朋友，说对方也是有后台的，人家脚指头都断了，走司法程序，那是轻伤，到时候赔的可能更多，我可能会关的时间更长，你自己选择吧。”晓晓还没回答，小龙就不耐烦地数落着王素芬。
　　看着王素芬哭哭啼啼，小龙又说：“我保证三个月之后，我出来好好工作，再也不惹你生气了。”
　　“都是你这个白眼狼，吃里扒外的东西，你滚，你是想把这个家拆了才罢休。”王素芬见小龙拆穿了自己想要问晓晓父亲要钱的戏码，直接追着小龙，假装要打小龙，出去了。
　　小姑父叹了口气，对晓晓说：“谢谢你，二妹，对不住了，这个素芬呀和小龙一样不懂事。我们先回去了，把钱准备好，给人家送过去，这件事也就算了了。”
　　王涛笑着说：“王总，你现在可是欠下了郑小龙的一个大人情啊，人家现在是高管局的副局长候选人，人家可是看的你的面子才帮忙说和的。这个郑小龙也是挺厉害的，本来是帮对方的，最后倒戈了，还把对方手刃了，这叫兵不血刃。王总，你可真厉害啊，从七八十万到十八万，真可以啊。”
　　“这是你的功劳，你不介绍郑小斌，怎么可能碰上郑小龙，这次可真的欠郑小龙的人情大了，都不知道以后怎么还。”
　　“怎么还，不用还，你上学那阵，你忘了，他整天讨好老娘，还让他妈来提亲，对了，他媳妇你没见过吧，长得有点像你。”王涛最后两句话是在晓晓耳朵边说的。
　　“滚！”晓晓铁路弟弟一脚。
　　王涛到不在意，笑着继续说：“不过这件事也得亏是你去办，换做我去办，肯定不是现在这个结果，第一，我是不可能费那么大的劲帮小姑家去降价，第二，我这边最多就是让郑小斌少关几天小龙。”
　　“你都不想想，如果赔的太多了，咱家老爹能不管？我就是怕老爹插手，才自己揽过来的。”
　　“女孩子就是心细。对了，姐，你给小斌媳妇的补水装给我也来一份呗，他媳妇说特别好，还去专柜看了一千多块钱，我们家于静也想要一套。”
　　“不送，自己去买。”
　　“抠门，给个内部价总可以吧。”王涛给了晓晓一个白眼。
　　“去找毛红要几张代金券，那可是给 vip 的，二十元一张可抵一百元。”晓晓笑着给王涛说。
　　结果，王涛第二天带着于静去找毛红的时候，毛红直接给了于静一千元代金券，王涛要给钱，毛红笑了，说：“那是二姐逗你的，这个是二姐专门给家里人留的，每家都有一千元。”说完，又把补水套装都给了于静：“这也是二姐送的。”
　　王涛脸上露出深深的酒窝，得意地说：“有个这样的姐姐真是太好了。”
　　晓晓本来给家人的礼物是准备年前的时候分给大家的，现在既然王涛和于静已经开口要了，索性就直接给他们了。

🔒第七十六章   小神童
　　马上春节了，商场和美食街的活动已经全部安排好了，美食街开始接团圆饭，通宵营业，商场也打扮的喜气洋洋。 和商家的联欢活动也在小年这天开始。 晚上，年会开始，厂家代表全部到位。 小顾和女装部的梅晚晴主持，一场属于自己的专场春晚开始了。 厂家代表都拿到了晓晓给送的红包，每个人的脸上都笑成了花，这年月，没有人不喜欢钱。 老黄更是，乐的跟在毛红后面跑前跑后的，毛红作为整场活动的内勤，负责奖品，老黄愿意帮忙，毛红索性不客气地用，让他搬东西，其他厂家笑话老黄成了跟屁虫。 老黄很温和，也不生气，只是呵呵呵地笑着。 饭也吃了，酒也喝了，节目也演完了，最后的环节是交谊舞。 老黄自然是请毛红跳舞，俨然成了护花使者。 老黄和毛红跳着慢四步，有一搭没一搭地聊着天。 “你是王总的妹妹？我怎么不太相信，你们俩不像啊。” “是不是王总长得太漂亮，我长得太难看?”毛红笑着问。 “不是，不是，我没这个意思，你其实挺漂亮的，有自己的风格，王总的漂亮是那种公认的，你属于小众型的。” “啥叫小众型？” “就是一小部分人会觉得你很漂亮，你符合他们的审美标准，比如我就认为你很美。” 毛红笑了，笑出了声，笑够了才说：“漂亮和美本来就不是一个标准，你一会漂亮一会美，弄得你好像很会审美似的，那你说说，我和我姐谁漂亮，谁美？” “我刚才说了，你们两个都很漂亮，是不同的漂亮，你看啊，王总呢是那种比较严厉，有女强人感觉的那种美，有时候让人只能敬而远之，你不同，你很亲切，像个和蔼可亲的邻居小妹妹或者大姐姐，你的美让人感觉温暖，王总的美有点冷冰冰的。” “好，我把你说的都告诉王总去。” “唉，说你是小妹妹吧，看看，遇到事情就先去告状，如果换做你的姐姐，她肯定不会去告状的。所以说这就是人的不同。” 不得不说，老黄更会聊天，和毛红什么都能聊得起来，也在聊天中，了解了对方。 晓晓邀请每一个厂家代表跳了一支舞，然后离开。 回到家，孩子们都睡…
　　马上春节了，商场和美食街的活动已经全部安排好了，美食街开始接团圆饭，通宵营业，商场也打扮的喜气洋洋。
　　和商家的联欢活动也在小年这天开始。
　　晚上，年会开始，厂家代表全部到位。
　　小顾和女装部的梅晚晴主持，一场属于自己的专场春晚开始了。
　　厂家代表都拿到了晓晓给送的红包，每个人的脸上都笑成了花，这年月，没有人不喜欢钱。
　　老黄更是，乐的跟在毛红后面跑前跑后的，毛红作为整场活动的内勤，负责奖品，老黄愿意帮忙，毛红索性不客气地用，让他搬东西，其他厂家笑话老黄成了跟屁虫。
　　老黄很温和，也不生气，只是呵呵呵地笑着。
　　饭也吃了，酒也喝了，节目也演完了，最后的环节是交谊舞。
　　老黄自然是请毛红跳舞，俨然成了护花使者。
　　老黄和毛红跳着慢四步，有一搭没一搭地聊着天。
　　“你是王总的妹妹？我怎么不太相信，你们俩不像啊。”
　　“是不是王总长得太漂亮，我长得太难看?”毛红笑着问。
　　“不是，不是，我没这个意思，你其实挺漂亮的，有自己的风格，王总的漂亮是那种公认的，你属于小众型的。”
　　“啥叫小众型？”
　　“就是一小部分人会觉得你很漂亮，你符合他们的审美标准，比如我就认为你很美。”
　　毛红笑了，笑出了声，笑够了才说：“漂亮和美本来就不是一个标准，你一会漂亮一会美，弄得你好像很会审美似的，那你说说，我和我姐谁漂亮，谁美？”
　　“我刚才说了，你们两个都很漂亮，是不同的漂亮，你看啊，王总呢是那种比较严厉，有女强人感觉的那种美，有时候让人只能敬而远之，你不同，你很亲切，像个和蔼可亲的邻居小妹妹或者大姐姐，你的美让人感觉温暖，王总的美有点冷冰冰的。”
　　“好，我把你说的都告诉王总去。”
　　“唉，说你是小妹妹吧，看看，遇到事情就先去告状，如果换做你的姐姐，她肯定不会去告状的。所以说这就是人的不同。”
　　不得不说，老黄更会聊天，和毛红什么都能聊得起来，也在聊天中，了解了对方。
　　晓晓邀请每一个厂家代表跳了一支舞，然后离开。
　　回到家，孩子们都睡了。晓晓累的靠在沙发上，脚还在洗脚盆里就睡着了。
　　舞会结束，老黄一定要送毛红回家。
　　路上，车里，老黄打开了话匣子。
　　“王会计，没想到你的歌唱得好，舞也跳的那么好，下次有时间一定请你去 KTV 好好唱唱，我都没听够，可惜今天的舞会时间太短了，你的三步跳的真是太好了，简直就是享受。”
　　虽然毛红嘴巴上说：“有那么夸张吗？”可脸上的笑容掩饰不住内心的心悦，这是毛红第一次发自内心的笑。
　　“有没有用时间给我们在这里的办事处兼职做个会计呀，我们的活很简单，不复杂，对你来讲就是给幼儿园的孩子讲课，大材小用了。”老黄的比喻和用词再次让毛红笑了出来。
　　“什么大材小用，给幼儿园的孩子讲课，你们不是有自己的会计吗？前段时间你不是还带着过来给对账了吗？怎么还要会计？能用的老那么多的会计吗？”毛红还是好奇地问。
　　“我们会计回老家结婚去了，春节走了就不来了，所以我得找一个，专职的工资高，就找个兼职的，一周去一天或一下午，时间自己安排，工资吗，兼职的，给的也不多，六百块钱，怎么样，考虑考虑？”
　　“行吧，我回家想想。”毛红对这突如其来的兼职有点不知道该不该接。
　　“没问题了，我等你的消息。”
　　老黄一路上都在不停地和毛红聊天，毛红也被逗得不停地笑。
　　到了毛红母亲的小区门口，老黄下车很绅士地替毛红把车门打开，之后说：“稍等一下。”
　　毛红不知道老黄要做什么，站在原地等着。
　　老黄从后备箱拿出来两个手提袋，递给毛红：“明天我就飞机回去了，初七就回来了，到时候你给我答复，洗碗给你做我们的兼职会计，这个小礼物算是过年提前给你拜年的，一点心意，别拒绝，也别嫌弃。”
　　毛红推辞不要，老黄直接把手提到塞进毛红的手里，笑着说：“你如果不收，我就跟着你到你家，放进房子里。”
　　毛红很无奈地轻轻叹了口气说：“行吧，那谢谢你，也提前祝你春节愉快！”
　　老黄上车吹着口哨，给毛红挥了挥手，走了。
　　毛红提着手提袋，还有点分量，也不知道里面装的是啥。
　　厂家给毛红送礼也比较正常，都希望自己能尽快结账对账，这个老黄爱说话，也经常给点小礼物。
　　毛红进到家，轻轻地打开灯，彩玉已经睡觉了，毛毛不在家。
　　毛红洗了手，倒了杯水，才拿起老黄送的手提袋，打开看，一个是一套和田玉的茶杯茶壶，很小但很精巧，毛红立刻想到这个应该不是真的和田玉，真的和田玉，这一套就是几千块钱。老黄不可能给自己送那么贵重的东西。
　　毛红笑了笑，自言自语：“这些生意人真的都是奸商，尤其南方人，没啥好东西，都以为自己是猴子的后代。”
　　另外一个盒子是一个古色古香的化妆盒，打开有一个镜子，下面带两个抽屉，最下面还有一个暗盒，拿在手上还挺有分量的，反正市面上是没见过有卖的，估计是老黄从口里带来的。
　　毛红觉得老黄送的东西不可能太贵重，和其他厂家送的礼物相比，虽然好点，也不会在价格上高的太多，大家都是为了工作方便。
　　毛红随手把东西塞到茶几下面，就进了卫生间。
　　化妆盒暗盒里还有一个同材质的小盒子，毛红估计就是饭点什么小耳环戒指之类的小玩意，也没打开看。
　　年会之后，就是春节。
　　这个春节，王家的孩子还是按惯例都还要到父母家吃团圆饭。
　　年二十八这天，大清早，天还没亮，小惠接到哥哥晓晨的电话，说他和父亲已经在火车站了，让小惠去接站。
　　这突来的喜悦让小惠和晓晓不知所措，小惠开着车直奔火车站。
　　晓晓赶紧起床，开始做早餐，边做边跑进两个孩子的房间喊他们起床：“琪宝、芸宝，西安的爷爷和伯伯来了，爸爸去接了，你们俩赶紧起床，洗脸刷牙。”
　　两个孩子对西安的爷爷和伯伯并没有多少热情，磨磨唧唧地起床，刷牙的时候芸宝还在打瞌睡，原本今天是让两个小家伙睡懒觉的，睡到自然醒，然后小惠带着去买鞭炮，一半留家里，一半送去晓晓母亲家。
　　两个小家伙吊着脸，迷迷糊糊地不高兴。
　　晓晓一会过来看看，说两句：“琪宝，你吃鸡蛋羹还是煎鸡蛋？芸宝，你呢？”
　　“妈妈，我吃水煮蛋。”
　　“妈妈，我是鸡蛋羹，爸爸吃煎鸡蛋。”芸芸喜欢小惠，吃啥都不忘记小惠。
　　“好，知道了，豆腐皮丝可不可以放一点点花椒油，就是那种有点点麻的味道？”晓晓把豆腐皮切成丝，问两个小家伙。
　　“不要花椒油，要香油。”芸芸刷着牙喊，嘴巴里都是牙膏沫。
　　琪琪梳洗完毕，拿着梳子进了厨房，看到厨房台面上一堆食物，故意噘着嘴说：“妈妈把我们喂成猪了，丑死了，不好看了，我要减肥，不吃妈妈做的饭。妈妈，给我梳头。”
　　“哎呦，你还知道减肥，减成排骨，风一吹就倒了最好，跟我省粮食了，抱着你也不累了。去客厅，等一会我给你梳头。”
　　“妈妈，我减肥，我喜欢吃妈妈做的饭，我要长成小胖子。”芸芸过来说。
　　“小胖子，丑死了，没人和你玩。”琪琪嫌弃地说。
　　“我和妈妈爸爸玩，我不要和小朋友玩，他们都不好玩。”
　　“为啥他们都不好玩呀？芸芸要和小朋友搞好团结呀。”晓晓在厨房说。
　　“妈妈，老师说芸芸是班里最聪明的，我是第二聪明的，老师每次出的猜谜，都是芸芸第一个回答出来，老师给的奖品芸芸书包里都装满了。”
　　晓晓突然意识到自己平时和孩子交流互动的太少，这些细节她都不知道。
　　“芸芸真棒，老师都给什么奖品啊？”
　　“有小熊娃娃、头花、铅笔、小画书、水彩笔，可多了呢，爸爸还专门给芸芸做了一个盒子，放这些奖品。韦佳妮也喜欢，总问芸芸要，芸芸不给，她就说芸芸小气，所以芸芸不喜欢跟她玩。”
　　这么小的孩子都会嫉妒，也许这就是人性吧，晓晓竟然不知道怎么给芸芸解释该怎么处理。
　　“我喜欢爸爸，爸爸说，这些奖品都是我凭自己的能力挣来的，送给谁是我的权利，我的自由，别人无权干涉，爸爸还说，韦佳妮要就是她的不对，如果她要就给，以后她就会继续要，所以我不能给她养成这个坏习惯。”
　　“你们没有把这个问题告诉老师，请老师解决？”
　　“这点小事不需要找老师，爸爸都帮我解决了。”
　　“爸爸怎么给解决的？”
　　“爸爸让我对韦佳妮说，瞎猜老师出题的时候，我不回答，如果韦佳妮答出来了，自然会得到奖品的。”
　　“那你.......“
　　“妈妈，韦佳妮太笨了，三次都没答对，老师让我回答，我不能不回答，但这奖品我送给了韦佳妮。”
　　晓晓知道这都是小惠教的，一个六岁多的孩子怎么可能有这样的行为。
　　“可是，我还是不喜欢韦佳妮，她太笨了，笨死了，那么简单都答不出来。琪琪都能答出来，王天磊也能答出来，就她答出来就是错的，她就不是她妈生的。”芸芸一脸的嫌弃。
　　“那她是谁生的？”晓晓顺口问。
　　“她是猪生的。”
　　晓晓心里一顿狂笑，但又不能笑出来，停下手里的活，走到客厅，蹲在芸芸跟前说：“芸芸，你这样说同学是不对的，也是很没礼貌的。每个小孩子都是妈妈生的，你知道妈妈生一个宝宝是很艰难的。”
　　“我知道，爸爸说过，妈妈生我和琪琪就是拿命换来的，妈妈，我错了，以后我不这样说同学了，开学我就给韦佳妮道歉。妈妈，以后我也拿自己的命去给你换你的命。”
　　晓晓感动地抱住芸芸：“芸宝，你和琪琪是妈妈和爸爸的宝贝，妈妈不要你拿命换妈妈，妈妈只要你和琪琪健康快乐的长大，等妈妈老了，你和琪琪也像妈妈现在这样做饭照顾我们就非常非常好了。”
　　“放心吧，妈妈，你和爸爸也是芸芸和琪琪的宝贝。”芸芸吊着脚尖抱着晓晓的脖子。
　　芸芸平时话不是太多，也不爱告状，琪琪是个爱说话的小姑娘，两姐妹智商都很高，在幼儿园出类拔萃，深得老师的喜欢。
　　这两孩子记忆力超级好，一首儿歌、一篇小短文、一个故事，他们都能听一遍就背下来，几乎一字不差，这记忆里比晓晓小时候更厉害。六岁的孩子能算百以内的加减，可以读小故事，唐诗宋词更是背诵了几百首，小惠跟孩子在一起的时间多些，给孩子的教育方式比较粗放，孩子能接受的喜欢的，他都给讲，都给教。
　　晓晓从母亲家拿来的算盘也成了两姐妹的玩具，每次两个小家伙玩算盘的时候，小惠总爱说，两个孩子就是晓晓的翻版。
　　幼儿园老师建议了几次，让琪琪和芸芸提前上学，都被小惠和晓晓拒绝了。晓晓的意见是，让孩子自由成长，不要拔苗助长。
　　第七十七章

🔒第七十七章    意外的客人
　　饭做好了，小惠带着惠院长和惠晓晨进来了。 晓晓对琪琪和芸芸说：“赶紧叫爷爷，叫伯伯。” 琪琪和芸芸跑到小惠跟前，一人抱住小惠的一条腿，笑着对惠院长和晓晨喊：“爷爷好！伯伯好！” 放下行李，晓晓赶紧安排他们洗手上桌准备吃饭。 惠院长看着一桌子丰富的早餐，笑着说：“早餐这么丰富呀，晓晨，看来我们是来对了，在这里好好过个春节，回去绝对胖三斤。” 晓晨笑了笑，也说：“晓晓太会做饭了，看的我都饿了。” “快，拿筷子，吃饭，坐火车挺累的，睡不好也吃不好，赶紧吃饭，吃了饭，好好洗个澡，睡一觉。”晓晓给每个人都盛了一碗南瓜粥。 琪琪看着惠院长没有吃玉米和红薯，直接拿了一块玉米放到惠院长跟前：“爷爷，妈妈说，早餐一定要吃好，全身的营养都是从早上开始的。” 大家看着琪琪认真的样子都笑了。惠院长笑着拿起玉米说：“好，爷爷吃，爷爷吃。” 吃了饭，惠院长先进了卫生间去洗澡，晓晨在收拾行李。 本来家里就有一间客房，晓晓父母来的时候住，现在正好给小惠的父亲和哥哥住。 晓晓直接换了床单被套枕套枕巾，又打开窗户通了几分钟的风。 等小惠父亲和晓晨都去睡觉，晓晓问小惠：“爸和哥是不是这次来有什么事，怎么没打招呼突然就来了，你别误会啊，我不是不欢迎，我就是觉得有点奇怪。” “我也觉得奇怪，我问了，我爸说没事，就是想来看看，他没来过新疆，他现在彻底退休了，在家也没事，就想来看看我们，晓晨不放心，就跟着来了。对了，爸的心血管有点问题，医院让做手术，他不愿意做，晓晨说的。” “该做手术还是得做，别拖，你看我爸去年不就做的搭桥，现在也挺好，跟正常人一样，当时疼的直冒汗，脸色苍白，都快吓死我了。你和晓晨做做爸的工作呗，尽早手术，他自己也是专家，怎么还抗拒做手术呢。” “车上我就说了，爸说，这么大岁数的人，心血管有毛病是正常的，没必要都做手术，做一次手术，人虚弱一次，他当了一辈子医生，对自己的身体很清楚，没什么大问题，只要…
　　饭做好了，小惠带着惠院长和惠晓晨进来了。
　　晓晓对琪琪和芸芸说：“赶紧叫爷爷，叫伯伯。”
　　琪琪和芸芸跑到小惠跟前，一人抱住小惠的一条腿，笑着对惠院长和晓晨喊：“爷爷好！伯伯好！”
　　放下行李，晓晓赶紧安排他们洗手上桌准备吃饭。
　　惠院长看着一桌子丰富的早餐，笑着说：“早餐这么丰富呀，晓晨，看来我们是来对了，在这里好好过个春节，回去绝对胖三斤。”
　　晓晨笑了笑，也说：“晓晓太会做饭了，看的我都饿了。”
　　“快，拿筷子，吃饭，坐火车挺累的，睡不好也吃不好，赶紧吃饭，吃了饭，好好洗个澡，睡一觉。”晓晓给每个人都盛了一碗南瓜粥。
　　琪琪看着惠院长没有吃玉米和红薯，直接拿了一块玉米放到惠院长跟前：“爷爷，妈妈说，早餐一定要吃好，全身的营养都是从早上开始的。”
　　大家看着琪琪认真的样子都笑了。惠院长笑着拿起玉米说：“好，爷爷吃，爷爷吃。”
　　吃了饭，惠院长先进了卫生间去洗澡，晓晨在收拾行李。
　　本来家里就有一间客房，晓晓父母来的时候住，现在正好给小惠的父亲和哥哥住。
　　晓晓直接换了床单被套枕套枕巾，又打开窗户通了几分钟的风。
　　等小惠父亲和晓晨都去睡觉，晓晓问小惠：“爸和哥是不是这次来有什么事，怎么没打招呼突然就来了，你别误会啊，我不是不欢迎，我就是觉得有点奇怪。”
　　“我也觉得奇怪，我问了，我爸说没事，就是想来看看，他没来过新疆，他现在彻底退休了，在家也没事，就想来看看我们，晓晨不放心，就跟着来了。对了，爸的心血管有点问题，医院让做手术，他不愿意做，晓晨说的。”
　　“该做手术还是得做，别拖，你看我爸去年不就做的搭桥，现在也挺好，跟正常人一样，当时疼的直冒汗，脸色苍白，都快吓死我了。你和晓晨做做爸的工作呗，尽早手术，他自己也是专家，怎么还抗拒做手术呢。”
　　“车上我就说了，爸说，这么大岁数的人，心血管有毛病是正常的，没必要都做手术，做一次手术，人虚弱一次，他当了一辈子医生，对自己的身体很清楚，没什么大问题，只要自己注意饮食情绪，再活个十年八年没一点问题。”小惠也露出担忧的神色。
　　“你家一屋子西医，还排斥手术，那就去看中医，西安的中医西医应该都比新疆好，不愿意手术就喝中药调理。不过，我总觉得这个不是爸来新疆的理由，他一定是有事才来的，我的直觉是这样的。”晓晓拖着厨房的地，拿着拖把直起腰来说：“这个拖把真不好用，把子太短了，每次拖完地，都弄得我腰疼。”
　　“腰疼，怎么会，这个拖把的把子是伸缩的，可以自由伸缩，你不知道？”小惠放下手里正在洗的碗，转过身，拿过晓晓手里的拖把，拧了几下，把子果然伸长了，再拧几下，把子固定住，递给晓晓：“再试试，看看要不要弯腰了？”
　　晓晓试了几下，果然不用弯腰了，晓晓还是叹了口气说：“唉，我这是未老先衰啊，一个拖把都搞不定，还能干啥。我不会是提前进入更年期了吧？”
　　“胡说八道，你才几岁啊，就更年期。这只能说明，你在家干家务活干的太少，这个拖把还是你买回来的呢，你用了几次，自己数数。”
　　“好像这是第二次吧，实在不好意思，最近公司的事情太多，我改，保证下次回来多干家务，你留给我，你不许动。”
　　“好，留给你，等你回到家就半夜三更的躺在床上做梦干家务吧。”小惠笑着说。
　　“爸不会是来找对象的吧？”晓晓突然冒了一句，她脑子里突然冒出来，就直接说出来了，没有理由。
　　“开什么玩笑，西安那么大，他的那么同学都在西安，新疆，他认识谁呀，怎么可能.....”说到这，小惠停了下来，楞在原地，好像在想什么。
　　“还别说，还真有可能，车上，爸问我军区医院有没有认识的人，难道？不会吧。”小惠看着晓晓被自己的推测惊呆了。
　　“算了，也别瞎猜了，等着吧，结果很快就会出来。想当初，你爸也是一表人才，是那么多女孩子心中的白马王子。对了，你妈是你爸的初恋吗？”晓晓的话没说完就转化了话题，给了小惠一个问题。
　　“我哪知道呀，他们之间的事情，只有他们自己知道，我不可能知道。不是说不猜了吗，怎么还费脑筋。”
　　“好吧，不猜了，说说你家的芸姑娘吧。”
　　“都挺好的，说啥，你想知道啥？”小惠看看在客厅自己写写画画的两个小家伙，满眼的幸福。
　　“我们高中的时候，我在尖子班，你知道的，我给你讲过，我们班的正班长是个女生，她的学习成绩特别好，各科都在班里第一，她这个第一名是第二名望尘莫及的，总分数每次都能高出第二名七八十分，可以说她几乎每次各科都是满分，她很优秀吧。”
　　“当然，这就是学习的料。”
　　“可在我们班，男生都不和她说话，女生基本都不和她玩，只有我和她玩。后来毕业的时候，我们互写留言，男生都给她写的一样，祝前程远大。其他女生的留言都是五花八门的，还能看出来一些小秘密，比如谁悄悄喜欢谁，那时候都要毕业了，老师也就不怎么管了。”晓晓把拖把靠在厨房门上说：“这个你洗，我洗不动了。”
　　“好，你辛苦了，去喝茶吧，刚给你泡好。”小惠提着一壶刚泡的茶放到茶几上，拿过晓晓的杯子倒了半杯，接着说：“你们班男生挺没出息的，还把一个女生嫉妒成这样，好夸张哦。”
　　“你知道吗，我们班长看着自己的留言本哭的一塌糊涂，说自己活得太失败，男生不喜欢自己就罢了，女生也不喜欢她。因为女生几乎都是应付留言。她看我的留言本非常羡慕，大家又喊我小百灵的，喊我瓷娃娃的，同意称呼她班长。后来考大学，她考上了南京航校，毕业后分到地州的飞机场。本来按她的成绩完全可以考验或者留校，她都拒绝了，选择了工作。”
　　“后来呢？”
　　“后来，就是还在地州飞机场后勤，嫁了一个同事，两人结婚三年后，还在一岁半就离婚了。我们班长打那以后就开始频繁地去看心理医生，后来又在精神病院住了一段时间，孩子一直在娘家跟着外婆。”
　　“明白了，高处不胜寒，不过，我觉得，咱家的芸宝目前还不至于，她才几岁啊。”
　　“女孩子，性格的培养是最重要的，在社会里，能不能混得开，能力占一半，情商占一半，认识群居动物，也是最危险的，不要让芸宝被所有人关注，这样对她自己也不好，一颗高傲的心通常是最孤独的。”
　　“你呢，不高傲吗？”
　　“你觉得我高傲吗？我那么平易近人，普普通通，所以我才知道做任何事情都要小心翼翼，和人打交道如履薄冰，这样是很累，但最起码不会让自己莫名其妙的失败，也能接受失败，我就想这两个小妞，以后能过的中上就行，不要一味的去当第一。也许是我自己就没能力当第一，或者说我觉得自己这样挺好的，能找一个疼爱的你，能有一份满意的工作，我知足，特知足。”
　　“二姐，你可别去给孩子固定一个你自己的路线，他们的生活和我们完全不同，什么都不一样了，咱们顺其自然吧，给予正确的引导没错，但不要强求，好不好。你看毛三不就是在尖子班当尖子生吗，人家不是也挺好的吗。”
　　“你搞清楚哦，我们家毛三可是全年级前三的保持者，基本是在老二的位置上，常年老二，那个重点中学的尖子班大家都咬的死死的，一分之差，还要精确到小数点后四位，没有那种谁甩开大家一大截，让你追都追不上的第一名吧。这种竞争是良性的，每个人都有希望得第一，如果芸芸是这样，我才不担心呢。”
　　“她们老师还说，建议明年一年级开学，让芸芸和琪琪直接从二年级开始上，说一年级没必要上了。”
　　“那不行吧，还是从一年级开始吧，你没看现在的孩子上学多累，背个大书包，里面一大堆的课本，我们小时候上学就是玩过来的。我上学的时候基本都是在课堂就完成作业，没回家写过作业，包括上初中一二年级，都是这样的，初三的时候到的我小姑家，也是在家写作业的时候不多，要不，我小姑整天说我贪玩，说怎么就看不到我学习呢。”
　　“我没你那么聪明，我小时候很笨，我妈总说我笨，幸好，咱家的姑娘都像你，要像我可就完蛋了。”
　　“给老师说，我们不跳级，就从一年级开始上，别把孩子整的那么累。”
　　“当时我也是拒绝了，老师还非常遗憾呢。老师说尤其是芸芸，超级聪明，她就没见过这么聪明的小孩。”
　　“小孩子再聪明，也要好好引导，不能让她膨胀，否则还没长大呢就废了，这样的例子不少哦，伤仲永算一个，孔融算一个，还是让孩子做个普通人吧，本来她们也不是什么神童。”
　　“听你的，王总。”小惠笑嘻嘻地回答。
　　“你今天不去上班啊？这个时间了，还在家里磨叽。”晓晓看上班的时间到了，小惠没有上班的意思，问了句。
　　“我今天就放假了，你忘了，昨天我下班就给你说了，我今天开始放假，然后我去妈家把这两个宝贝接回来的。”
　　“忘了，忘了，更年期，老年痴呆，小惠，你说我老了傻的谁都不认识咋办？”晓晓拍着自己的额头似乎很担心地说。
　　“没关系啊，我们认识你就行了，等你老了，我用一根红线拴在你的手腕上，我走哪把你带到哪，别担心啊。”
　　“但愿你别把我拴在卫生间里就行。呵呵呵。”
　　“我爸和我哥估计要睡到中午了，我们上街去买鞭炮，然后把鞭炮送回去妈家，给妈说一下，年三十，我们在自己家过，这不是我娘家人来了嘛。”
　　“好，你娘家人来了，咱就在自己家过年，初二的时候再一起回我娘家。”晓晓拍拍小惠的肩膀。
　　“妈妈，我的娘家人呢？”琪琪仰着脸问晓晓。
　　“你的娘家人？你的娘家人就是爸爸和妈妈呀，呵呵呵。”晓晓边笑边说。
　　“那外公外婆和爷爷是谁的娘家人？”
　　“他们都是琪宝和芸宝的娘家人，像舅舅、几个姨妈、姑姑和伯伯都是的，看看你们两个的娘家人多吧，算上雪娃、燕妮、虎子和狗娃，你们这个娘家人的队伍可以成一个连队了。”晓晓给琪琪说。
　　“妈妈，不对，爸爸说的，一个班九个人，加一个班长，十个人，三个班是一个排，一个排三十人，三个排一个连，妈妈，咱们的娘家人算上西安的奶奶爷爷二十六人，算一个排吧。”芸芸似乎边想边说。
　　“小惠，这是你带出来的兵？”晓晓瞪着眼睛看了眼小惠，又看向芸芸。
　　小惠给芸芸做了一个鬼脸，芸芸也回应了小惠一个可爱的鬼脸，就跑开了。
　　晓晓忽然觉得自己错过了两个宝贝太多的精彩过程。
　　“这不是打算找机会都给你细说的，可你太忙了，太累了，回到家连话都不想说就睡觉了。孩子长大了，懂的越来越多，经常问的问题我都要想想才能回答，有的甚至回答不上来。”小惠挠了挠头，有点不好意思，同时也似乎很自豪，自己家的闺女能难倒自己。
　　“看你得意的样，赶紧走，带着她们两个上街了。”晓晓拍了一下小惠的胳膊，笑着说。

🔒第七十八章      过年计划
　　一家四口在街上，买了各种鞭炮花炮。 晓晓要去超市买年三十的食材，这么多年，每年的春节他们都是在晓晓娘家过的，从过年三十到初三，基本都在晓晓母亲家吃饭。初三晚上回来的时候母亲还会让晓晓带很多半成品回家。 今年的春节，因为惠院长和晓晨的来到，这个饭必须在晓晓家了。 之前小惠单位分的各种过年的东西，晓晓拿回了娘家一大部分，自己单位的福利也拿回去了不少，现在冰箱里的东西不多。 往年这几天，晓晓是抽时间回娘家把该卤的肉都放进锅里，然后告诉母亲，小火卤多久，关火后闷多久，然后就是和兰兰一起给母亲家大扫除，该洗的都洗了。通常是年三十的前一个晚上，晓晓折腾到半夜，给自己家打扫卫生，给孩子洗澡，忙到半夜三四点，都收拾完，才去睡觉。 晓晓采购了很多东西，小惠笑话她是想在家里开超市。晓晓解释说：“准备的充足点，别到跟前再跑超市。再说，我爸妈肯定要到咱家来，我想把我姐我弟我小婶一家都喊来，都和你爸认识一下，热闹热闹，这么多年一直都是在我家过春节，今年在咱家聚聚也挺好的。” “你的意思是三十都在咱家吃年夜饭？” “三十，是咱们惠家的人自己过，我爸妈那边我弟肯定要回去，等初三，初二不是都要回娘家吗，咱们初二带着爸和晓晨哥一起回娘家，初三，所有的人都到咱家。” “三十，妈家有王涛一家，小婶一家，人也不少，初二，妈家有姐姐一家和我们一大家，人也不少，初三就都在咱家。好像初三不好，就该初四吧。” “老迷信，初三怎么不好了？” “民俗上说，初三不串门，那咱就初四吧。初三在家休息一天也挺好的。” “你看着办，反正惠家人都在这，王家人都听你的安排，你通知。” “就定在初四，初四是三阳开泰的好日子，咱们也讨个好彩头。”王晓晓不知道自己啥时候变得开始信这些了。 “咱们三十不回家，你得提前给妈说一下，再给你姐说一下，让她提前回家给帮帮忙，妈一个人忙不过来。” “你可真是王家的好女婿。走吧，一起回妈家，给妈家说一声。”…
　　一家四口在街上，买了各种鞭炮花炮。
　　晓晓要去超市买年三十的食材，这么多年，每年的春节他们都是在晓晓娘家过的，从过年三十到初三，基本都在晓晓母亲家吃饭。初三晚上回来的时候母亲还会让晓晓带很多半成品回家。
　　今年的春节，因为惠院长和晓晨的来到，这个饭必须在晓晓家了。
　　之前小惠单位分的各种过年的东西，晓晓拿回了娘家一大部分，自己单位的福利也拿回去了不少，现在冰箱里的东西不多。
　　往年这几天，晓晓是抽时间回娘家把该卤的肉都放进锅里，然后告诉母亲，小火卤多久，关火后闷多久，然后就是和兰兰一起给母亲家大扫除，该洗的都洗了。通常是年三十的前一个晚上，晓晓折腾到半夜，给自己家打扫卫生，给孩子洗澡，忙到半夜三四点，都收拾完，才去睡觉。
　　晓晓采购了很多东西，小惠笑话她是想在家里开超市。晓晓解释说：“准备的充足点，别到跟前再跑超市。再说，我爸妈肯定要到咱家来，我想把我姐我弟我小婶一家都喊来，都和你爸认识一下，热闹热闹，这么多年一直都是在我家过春节，今年在咱家聚聚也挺好的。”
　　“你的意思是三十都在咱家吃年夜饭？”
　　“三十，是咱们惠家的人自己过，我爸妈那边我弟肯定要回去，等初三，初二不是都要回娘家吗，咱们初二带着爸和晓晨哥一起回娘家，初三，所有的人都到咱家。”
　　“三十，妈家有王涛一家，小婶一家，人也不少，初二，妈家有姐姐一家和我们一大家，人也不少，初三就都在咱家。好像初三不好，就该初四吧。”
　　“老迷信，初三怎么不好了？”
　　“民俗上说，初三不串门，那咱就初四吧。初三在家休息一天也挺好的。”
　　“你看着办，反正惠家人都在这，王家人都听你的安排，你通知。”
　　“就定在初四，初四是三阳开泰的好日子，咱们也讨个好彩头。”王晓晓不知道自己啥时候变得开始信这些了。
　　“咱们三十不回家，你得提前给妈说一下，再给你姐说一下，让她提前回家给帮帮忙，妈一个人忙不过来。”
　　“你可真是王家的好女婿。走吧，一起回妈家，给妈家说一声。”晓晓从心底里得意，小惠对自己的娘家始终这么贴心。
　　“妈妈，我也要去外婆家。”琪琪喊着。
　　“当然，妈妈走哪还能丢掉你们两个宝贝，走了。”晓晓牵着琪琪和芸芸的手，小惠推着一推车的东西，一家四口往停车场去。
　　回到母亲家，姐姐已经开始取窗帘了，小顾在帮忙。
　　“二妹，快来看看，我这个卤肉都放些什么料？问你姐，你姐也不知道。我估摸着你该回来了，你看，这肉我都过儿一遍水了，现在正好开始放料了，你再不回来，我就自己弄了，反正是没你卤的好吃。”母亲在厨房忙碌，看到晓晓进来，连忙喊。
　　晓晓赶紧进了厨房，把卤料都放在大锅里，母亲边看边说：“哦，你这是放的冰糖、酱油、盐、红辣皮、大料、花椒.....”母亲看着念叨着，最后说：“每次看着你做，我自己也按着你的这些料去卤，怎么就没你卤出来的香呢？”
　　晓晓笑着回答：“妈，我这是秘籍，你学不会的。”
　　母亲笑着说：“好啊，你都有秘籍了，是打算传给琪琪还是芸芸还是小惠？”
　　“传给小惠吧，琪琪和芸芸就算了，我可不打算让她们以后一半的时间都待在厨房，最起码要找一个会做饭的女婿，别像我，走哪都是进厨房的料。”
　　“唉，你们姐俩，主要是那年你爸得病，你们才小小的就开始做家务，你刚开始做饭的时候还踩着板凳，九岁多的娃娃，跳水做饭洗衣服啥都干。”
　　“可不是吗，第一次切土豆丝切的跟手指头一样粗，熬的玉米糊糊放碱面放多了都苦了，你和爸还说好吃。”
　　“也是多亏了你们姐俩。”母亲每次说到过去总是特别感叹。
　　七八十年代，每家的孩子都学做家务，很少有娇气的，除非人家条件很好，家里有一个孩子。可那个年代几乎每家都是几个孩子，大孩子带小孩子也是正常的，十几岁的孩子在家做饭，洗衣服，收拾卫生都是太正常的事情。
　　只是王春生家，王晓晓和王兰比较早地学会了做家务。做饭也是跟着邻居家的大孩子学，什么拉条子、汤面片、饺子，这些面食是晓晓母亲不拿手的，姐妹俩跟着周围的孩子也学会了，尤其是晓晓学这些非常快，时间长了，家里的厨房就交给了她，兰兰不喜欢做饭，就收拾洗碗、打下手，姐们俩这种配合一直到现在，在母亲家的厨房，还是这样。
　　“妈，我们一会就要走，小惠的爸爸和哥哥早上刚到我们家，这会还在睡觉呢，我们一会要赶回去做中午饭。过来给你和爸说一下，今年三十，我们就不回来了，在自己家过，初二回娘家的时候，我把他们一起带过来。”
　　“怎么昨天还没听你说，怎么现在人就到了？你骗我吧？”母亲不相信。
　　“真的，你问小惠，早上我们还在床上呢，小惠他哥打电话，说他和爸已经到了火车站，让小回去接站，这不，小惠赶紧去接人，我赶紧爬起来做饭，吃了饭，安顿他们休息，我们一家四口出来赶紧买些年货，鞭炮，就过来给你说一声。”
　　“三十还是回来，一起回来，我们也是亲家，都没见过面，见见面总是应该的吧。咱家地方也不小，一起吃了年夜饭，你们再回家，到了初二，你们想回来就回来，不想回来就不回来。”母亲坚持三十还在都回来。
　　“妈，这个不太好吧，我和小惠结婚这些年，都是在咱家过的年，今年，人家惠家的人都来了，再跑你家来不合适吧，你看看我们家，一屋子姓惠，你总得让人家小惠也当一次男主人吧。”晓晓是觉得年三十应该自己在家过，早几年就想在家自己过，可母亲每年都喊，似乎也是习惯了，现在终于有了一个很好的机会。
　　“啥？小惠他爸和他哥到你家了？那肯定是要在你家过三十的，毕竟人家惠家老人来了嘛。”兰兰不知道啥时候进了厨房，站在晓晓背后说。
　　“就是，说的对。”
　　“行，你们说的对，听你们的，那初二呢？你们回来不？”母亲看说不动晓晓，只好让步。
　　“初二，当然要回来，回娘家呀，我们全部都来，也正好惠院长过来拜见一下亲家，再然后初四，王家所有人都到我们家聚会，王素芬除外。”晓晓大声宣布。
　　“行，我家没问题，妈家没问题，涛儿家和小婶家你自己通知。”
　　“好，没问题。”
　　“二妹，要不，还是喊你小姑和小姑父初四也一起去你家吧，他们老两口在家，小龙又不在。”
　　“算了吧，别到我家又是哭又是闹的，初二只要她在，她不哭是过不去的，烦死了，初二她回娘家估计又要因为小龙不在家哭鼻子的，唉，说到她，真是啥心情都没了。”
　　王素芬每年过年初二雷打不动地要回晓晓父母家，她说这是她的娘家，唯一的娘家。人家说的没错，王晓晓的父母把她从老家大山里接出来，到新疆工作结婚，从煤矿到城里，如果不是小龙这次醉驾事故，这个家的日子还是不错的。
　　就算现在给人家赔了不少钱，家底几乎陪光，但小姑父前不久去了驾校当教练，也算给家里增加了一份收入，日子也不算难过。
　　王素芬初二回来必定要守着王春生好好的回忆过去，她们曾经的伤心往事，然后对着王春生伤心落泪，有时候甚至是嚎啕大哭，晓晓母亲很看不惯，每次都说：“素芬，你这是干啥，过去那么多年的事情，每年都翻出来讲，翻出来哭，大过年的存心不让人好好过年。”
　　王素芬才不情不愿地收敛起哭声。晓晓上大学的时候，还因为这件事，说了句：“哭吧，哭死人了就舒服了。”为此，母亲狠狠训斥了晓晓。
　　“二妹，也许小姑到你家不会哭呢，你没发现小姑有点怕你，咱家人里面，她就怕你。”兰兰笑着说。
　　“怕我？怎么可能？她是天老大，她老二，她才不会怕我，她恨我差多不，你应该知道她多恨我吧，她可没在你面前少骂我吧。又是我不给她借车了，又是嘴巴厉害了，反正我的各种不是，她都能编的跟真的似的。”
　　“看你说的，好像她跟我多好似的。”兰兰撅着嘴不高兴地说。
　　“最好你跟她不好，她可没少说你的坏话，你可以问问小婶，她在小婶那说了你很多坏话哦。你呢个，别被她那张嘴迷惑，她把你卖了，你还帮她数钱呢。”
　　“她怎么说我的？”
　　“说妈没管教好你，没结婚就.....”晓晓赶紧收声，伸头看了眼客厅里的小顾。
　　小顾在和晓晓父亲下棋，几个还在围在小惠身边，不知道在做什么游戏。
　　“唉，不说了，反正，你离那个王素芬远点，她没安什么好心，她们姐妹俩有一个算一个，整天巴不得咱家出事。
　　“妈，我们得回去了。”晓晓说着，盖上锅盖，给王兰说：“这两天辛苦你了，在妈家多干点活，这个肉十分钟后关小火，一小时后用筷子插一下，很容易透了，就关火，泡到明天早上，你来的时候取出来。”
　　“难怪你做的好吃呢，多费事啊。我记住了，以后我也这样做。你赶紧走吧。”
　　母亲直接打开厨房的冷阳台，喊：“二妹，你进来。”
　　晓晓进去，母亲拿出牛肉、羊腿塞到她手里。晓晓不要：“我都买了，你去车里看看，我买好了，后备箱里都是。你放心，我是干啥的，还能缺吃的。”
　　“这些都是你买回来的，你拿回去，你家人多。”
　　“妈，这都是给你买的，我家都有，要不，你跟我去车里看看，我们买了，就是不买，家里冰箱里本来就有不少，你就别操心了。”
　　晓晓从厨房里出来，喊：“小惠，琪琪芸芸回家了。”
　　小惠抱着虎子说：“跟姨爸爸走吧，给爸爸和妈妈再见。”
　　虎子真的给兰兰和小顾再见，雪娃笑着说：“我也跟着姨爸爸走。”
　　“滚，你们这两个小没良心的，滚吧，不要你们了。”兰兰嘴巴这样说，可人已经到小惠跟前，把虎子抱了回来。
　　一家四口在车上，晓晓问小惠：“中午做啥饭？”
　　“妈妈，做汤饭，多放点土豆和西红柿，不要放羊肉，放里脊肉。”琪琪拍拍晓晓的手，侧过头来看着说。
　　“啥？里脊肉？你知道啥是里脊肉？”王晓晓吃惊极了，这孩子竟然知道里脊肉。
　　“知道啊，里脊肉就是猪背上最好的那块瘦肉。”
　　晓晓瞪大眼睛：“你怎么知道的？”
　　“你刚才不是在超市买了一块里脊肉吗？你让人家售货员给你切的，你说，我要这块里脊，售货员叔叔笑着说，单买价格高，因为这是猪背上最好的一块瘦肉。你说，没关系，价格高就高。”琪琪一字不落地重复了超市的场景。
　　小惠在前面开车，很得意地说：“看看，你的宝贝就是这么棒，怎么样，体会到了她们的记忆力吧，这才是刚开始，也还很小儿科，你和她们多待待，给你的惊喜会更多更大。”
　　“别跑题了，我在问中午给你你爸和你哥做什么饭？”晓晓很开心，但立刻又想到中午的饭，赶紧问。
　　“琪琪不是说了，做汤饭吗。”小惠回答。
　　"大男人光吃汤饭能行吗？"
　　“你炒两个菜，我去食堂买几个馒头。炒个芹菜肉、炒个酸辣白菜，中午饭就行了。”
　　“我再蒸一截香肠和腊肉，拌个凉菜，豆芽豆腐丝粉条，是你家姑娘的最爱，一小半不放辣椒，一大半放辣椒。”
　　'妈妈，放辣椒，我们能吃辣椒了，能吃。'芸芸和琪琪同时说。
　　回到家，惠院长和晓晨都已经起来了，晓晨在阳台晒洗好的衣服。

🔒第七十九章   私自离家
　　惠院长在整理他们从火车上带回来的大包小包，茶几上堆得满满的，高高的，简直就像变魔术。 惠院长把东西都拿出来之后，拍拍手说：“晓晓、小惠，这里面有你妈妈和王叔叔带给你们的礼物。” 这句话信息量太大了，难道小惠母亲和王叔叔和惠院长冰释前嫌了？晓晓和小惠心里同时在问。 “........”晓晓 和小惠的眼睛都集中在惠院长身上。 惠院长呵呵呵地笑了起来：“你们别这样看着我，东西是晓晨去拿的，你妈妈从小就喜欢晓晨，现在两人和好了。” 惠院长没有说自己是否和小惠母亲和好，但最起码说起她来也坦然了很多。 晓晨过来，坐在沙发上，把茶几上的盒子分类，指着右边的一堆说：“这是妈和王叔叔给你们买的，还有给晓晓父母的，妈说，见过晓晓父母，很好很幸福的一家人，她特别羡慕。” 又指着左边的说：“这是我和爸买的，也有晓晓父母的。本来爸说给晓晓的姐姐弟弟都买些，可实在拿不下，就这些都交了超重费用。我和爸商量，等见了晓晓姐姐弟弟的孩子多给点压岁钱吧。” “爸，晓晨哥，你们这是搬家呢吧，那么多东西，怎么上的火车呀？” “哈哈哈，上火车，还是你王叔叔给找的人，我们走的内部通道进去的。”惠院长笑着说。 晓晓看了眼小惠，眼睛里含着一丝笑意。 “爸，中午你想吃啥，我来做。”晓晓边说边进厨房拿了围裙围在腰上。 “妈妈，不是说好了做汤饭吗？爸爸说再炒两个菜，他去食堂买馒头，你说要蒸一截香肠和腊肉，干嘛还问爷爷呢？”琪琪边玩手上的玩具，边说，头都没抬。 晓晓无奈地看了眼小惠：“看看你闺女，嘴巴可真快！” “好，爷爷也喜欢吃汤饭。”惠院长笑着对琪琪说。 “谢谢爷爷！”琪琪抬头对惠院长笑了笑，继续低头玩自己的玩具。 晓晓在厨房做饭，小惠去食堂买馒头，琪琪和芸芸自己在客厅里玩，这两个孩子最好的地方就是不粘人，只要眼睛能看到晓晓或小惠，人家就能自己照顾好自己。 所以晓晓经常说，这两个宝贝是上天派来的天使，简直太懂事了。 吃了饭，…
　　惠院长在整理他们从火车上带回来的大包小包，茶几上堆得满满的，高高的，简直就像变魔术。
　　惠院长把东西都拿出来之后，拍拍手说：“晓晓、小惠，这里面有你妈妈和王叔叔带给你们的礼物。”
　　这句话信息量太大了，难道小惠母亲和王叔叔和惠院长冰释前嫌了？晓晓和小惠心里同时在问。
　　“........”晓晓 和小惠的眼睛都集中在惠院长身上。
　　惠院长呵呵呵地笑了起来：“你们别这样看着我，东西是晓晨去拿的，你妈妈从小就喜欢晓晨，现在两人和好了。”
　　惠院长没有说自己是否和小惠母亲和好，但最起码说起她来也坦然了很多。
　　晓晨过来，坐在沙发上，把茶几上的盒子分类，指着右边的一堆说：“这是妈和王叔叔给你们买的，还有给晓晓父母的，妈说，见过晓晓父母，很好很幸福的一家人，她特别羡慕。”
　　又指着左边的说：“这是我和爸买的，也有晓晓父母的。本来爸说给晓晓的姐姐弟弟都买些，可实在拿不下，就这些都交了超重费用。我和爸商量，等见了晓晓姐姐弟弟的孩子多给点压岁钱吧。”
　　“爸，晓晨哥，你们这是搬家呢吧，那么多东西，怎么上的火车呀？”
　　“哈哈哈，上火车，还是你王叔叔给找的人，我们走的内部通道进去的。”惠院长笑着说。
　　晓晓看了眼小惠，眼睛里含着一丝笑意。
　　“爸，中午你想吃啥，我来做。”晓晓边说边进厨房拿了围裙围在腰上。
　　“妈妈，不是说好了做汤饭吗？爸爸说再炒两个菜，他去食堂买馒头，你说要蒸一截香肠和腊肉，干嘛还问爷爷呢？”琪琪边玩手上的玩具，边说，头都没抬。
　　晓晓无奈地看了眼小惠：“看看你闺女，嘴巴可真快！”
　　“好，爷爷也喜欢吃汤饭。”惠院长笑着对琪琪说。
　　“谢谢爷爷！”琪琪抬头对惠院长笑了笑，继续低头玩自己的玩具。
　　晓晓在厨房做饭，小惠去食堂买馒头，琪琪和芸芸自己在客厅里玩，这两个孩子最好的地方就是不粘人，只要眼睛能看到晓晓或小惠，人家就能自己照顾好自己。
　　所以晓晓经常说，这两个宝贝是上天派来的天使，简直太懂事了。
　　吃了饭，惠院长开始给大家分东西，小惠的母亲给带了很多吃的和孩子的玩具，玩具被琪琪和芸芸嫌弃：“我们都长大了，不是小孩子了，这些玩具都是小孩子的，拿去给虎子和狗娃子玩吧，谢谢爷爷，谢谢奶奶。”
　　真可以，这两个小家伙，嫌弃了最后还不忘说一声谢谢。
　　晓晓有点尴尬地笑了笑说：“你们长得可真快，爷爷奶奶老了，还以为你们很小呢。”
　　“爷爷，妈妈说，我们在长大，长辈在衰老，这是自然规律。”琪琪对惠院长说。
　　“就是，就是，呵呵呵。”惠院长爽朗地笑了起来。
　　“琪琪，你可不可以给我们当向导，在附近转转呀？”晓晨低头弯腰对琪琪说。
　　“没问题，带上芸芸，她是活地图，我们俩都自己去过外婆家。”琪琪走到哪里都忘不了喊上芸芸。
　　还是夏天的时候，幼儿园放假了，本来两个小家伙是在自己家。小惠那天是打算晚上下班送她们的，到了下班的时间，回到家，没人了。两个小东西消失了，问邻居，邻居说两人一人背了一壶水户去了。
　　这可把小惠急坏了，赶紧给晓晓打电话。
　　晓晓接到电话，疯了一样的跑回来，家里什么东西都没动，最后在垃圾桶里看到琪琪写的小纸条：爸爸，我和妹妹到外外婆家去了，放心，到了，就给你们打电话。
　　邻居说孩子出去大约一个半小时了。
　　如果走路，晓晓家和母亲家是五站路，也就是四公里，成年人的速度是一小时六公路，可这两个小不点已经出去了一个半小时，照理，早就应该到了。
　　晓晓给母亲打电话，母亲说，没见孩子。
　　晓晓慌了，和小惠开着车沿路寻找，晓晓已经想好，如果这一路找不到，就立刻报警。
　　一路上，两人边走边问，尤其是路边摆摊的，一个卖冰棍的老大娘还真的见过琪琪和芸芸，说两个一模一样的女孩子在她那买了两根冰棍。
　　晓晓激动地眼泪都出来了，这就证明孩子是在去母亲家的路上。
　　找到母亲家小区，母亲旁边的那个单元，有人家在装修，门口堆了沙子，琪琪和芸芸还有几个孩子在沙子堆上玩的不亦乐乎。
　　难怪，人家有玩的东西，有玩的伙伴，所以，就在楼下沙子堆上。
　　母亲眼神不好，出来转了几圈都没看到这几个孩子里有琪琪和芸芸。
　　晓晓一个健步冲上去，一手一个提溜起来，两个小家伙看到晓晓几乎变形的脸，知道自己闯祸了，低着头赶紧说：“妈妈，我错了。”
　　“妈妈，对不起。”
　　晓晓把孩子放在小惠跟前，指着，气的发抖，说不出一句话，眼泪不停地流，她真的是太后怕了，万一有个什么万一，她还怎么活下去。
　　小惠蹲下，牵着两个孩子的手很严肃地说：“谁的主意？爸爸中午走的时候不是告诉你们在家等，为什么要自己跑出来？”
　　“爸爸，是我。”琪琪低声说。
　　“爸爸，是我。”芸芸也跟着说。
　　好嘛，这个时候你们两个倒挺仗义的，互相包庇。
　　晓晓缓过来了，举起手想打两个灰头土脸的小家伙，举起的手落下来，不解气，又用脚使劲踢了一下那个沙堆。
　　琪琪和芸芸有点害怕的往小惠身后躲，他们是第一次见晓晓发这么大的脾气。同时，两个小家伙被晓晓的气势吓哭了。
　　小惠牵着孩子要回晓晓母亲家，晓晓拦住了：“你们两个是想把我急死、气死吗？”
　　“妈妈，我错了，是我带着芸芸跑的，对不起，你打我吧。”琪琪抽泣着把脏脏的小手伸到晓晓跟前。
　　回到母亲家，母亲和父亲也是惊吓的不得了，现在的人贩子到处都是，幸亏这两个小家伙自己认得路，回到院子里。
　　晚上，晓晓和小惠把两个小东西带回了家，一顿洗澡，换衣服，晓晓的动作里明显还带着气，弄得琪琪和芸芸出奇的配合。
　　洗了澡，晓晓心情平复了许多，她开始问：“你们自己出去不害怕被人贩子拐跑吗？”
　　“不怕，我们都不和陌生人说话，问路也是只问警察叔叔。”
　　“你们觉得自己挺能的，没想过万一丢了，妈妈爸爸怎么办？”
　　“不会的，妈妈，我记得路，每次你开车带我们去外婆家，我都知道怎么走的。”
　　“知道，你们还知道啥？告诉你们，这样的事情只允许这一次，不允许有下次，否则，我打烂你们的屁股。”
　　“记住了，妈妈。”
　　两个孩子今天走路玩沙子累的很快睡去了。
　　晓晓开始埋怨小惠：“今天是你的错，你怎么走的事情不交代清楚？而且找到她们，你就应该打她们的，为什么你不动手？”
　　“小孩子嘛，没丢就好，我下不去手打她们，你怎么不打，我看你气的手都举起来了。”
　　“我给你说，小惠，孩子幸亏这次没事，假如有事，我们俩也就到头了。”晓晓气的给了小惠一个脊背。
　　“别生气了，这不是孩子自己认识路，走到外婆家去了吗，早晚她们要独立，今天的表现其实挺厉害的。还知道写个留言条，不会写的字还知道用拼音。”
　　晓晓听小惠的话里还有点洋洋自得，气的给了小惠一脚。
　　留言条写好放在茶几上，两人出门的时候被风吹到垃圾桶里了。
　　为这事，晓晓第一次和小惠冷战了三天，她觉得是小惠的管教不严。
　　琪琪和芸芸带着惠院长和晓晨上街了。
　　晓晓开始在家忙着收拾早上买回来的一大堆年货，该卤的卤，该洗的洗。
　　彩玉家，毛毛回来了，这个月是她第一次回家。
　　“妈，给你商量个事呗。”毛毛有点扭扭捏捏地说。
　　“说，妈都听你的。”彩玉忙着洗手里的鱼。
　　“妈，可不可以年三十不去大爸大妈家吃饭，咱家人自己过。”
　　“为啥？这么多年，都习惯了，你爸在的时候，我们基本都是在大爸大妈家，他走了以后更是，怎么了，干嘛要在家？其实，在家也挺好的，可我不知道怎么开口。对了，你说为啥？”
　　“妈，我想带个人回来。”毛毛的脸红了，彩玉看到了，突然高兴地扔下手里的鱼，要去抓毛毛的胳膊，又碍于自己的手不干净，放下了，激动地说：“是男朋友啊，好啊，好啊，这个好，我给大爸大妈说，我们到初二的时候再回娘家也一样。”
　　“小伙子是谁啊？干啥的？医院的医生？怎么都没听你露一点口风，多大？家在哪里？对你好吗？”彩玉激动的问了一连串的问题。
　　“妈，你认识的，你见过。”
　　“啊？我认识，我见过，谁？你同学我倒是见过几个，可都叫不上名字。快说吧，你可是要急死我呀。”
　　“是刘博，认识吧，见过吧。”毛毛笑着回答。
　　“刘博啊，就是你二姐公司的那个副总，那个高高的，三十多岁还没结婚的人才。”彩玉的激动瞬间消失了，似乎她对这个刘博不怎么满意。
　　“以前不是追过你，你说人家这个不对，那个不好的，怎么现在又觉得他那那都顺眼了？我还以为是你们大学同学呢，医院的同事呢。真的没想到是他。”
　　毛毛看到彩玉一点不吃惊的样子，有点奇怪：“你好像不太喜欢刘博？”
　　“也不是不喜欢，你妹妹不是追过人家吗？以前他追你，你妹妹追人家，现在你们两个又好上了，早知道有今天，当初干嘛不答应？”
　　“妈，你不懂，当时他追我的时候，我满脑子的就是拒绝，一点都不愿意接受他，可我去非洲的一年，他每周给我写信，打电话，给我寄东西，他的关心超过了任何人。在非洲的日子，我们最盼望的就是亲人的信件，信里，我发现了他的优秀，他的痴情，渐渐地，他成了我的依靠。”
　　“好吧，你喜欢就好，三十让他来，我们自己过。”
　　毛毛不知道为什么彩玉没有了最初的兴奋，难道母亲不喜欢刘博。
　　“妈，你好像不喜欢刘博。”
　　“这孩子，我喜不喜欢有啥用，关键是你们彼此喜欢就好。这个刘博也算熟人，你二姐手下干了这么多年，能力肯定不用说，就是我有点奇怪，你当初为啥不答应人家，现在又为啥答应了呢？”

🔒第八十章    我是孙悟空
　　彩玉正和毛毛说着，毛红到家了，听了一耳朵的刘博，顺嘴问：“刘博怎么了？” “刘博年三十要到咱家来过年。” “啊？谁喊他来的，干嘛他要来咱家过年？咱们不是都回大爸大妈家过年吗？” 等毛红说完才反应过来，看着毛毛微红的脸，知道为啥了，毛红笑着问毛毛：“老实交代，你们什么时候暗度陈仓的？怎么一点消息都不透露，我就猜到你恋爱了，但怎么都没猜到，我未来的姐夫会是刘博。” “啥姐夫，别胡说。”毛毛有点害羞。 “看看，害羞了，刘博挺好的，我们公司那么多女孩子整天想着办法追他，讨好他，他可是一直不为所动，原来还在等你呀，可以呀，你这块石头终于被刘博焐热了。不错，什么时候结婚，我给你当伴娘。” “滚一边去，你才不能给毛毛当伴娘呢。”彩玉说了一句立刻刹车。毛红是寡妇，这种身份怎么能当伴娘呢，会被人嫌弃的。 毛红自己也瞬间反应过来，自嘲到：“对，我没资格，找你们医院的小护士当伴娘吧。” “还八字没一撇呢，现在就是来见见家长。” “见家长，就说明进入谈婚论嫁的阶段了。” “行吧，你们姐们俩再出去买点年货，我给大爸大妈打电话说一下三十不回去了。” 毛红和毛毛一起上街了。 彩玉给晓晓母亲打电话，说三年是在自己家过，因为毛毛的男朋友要来。 放下电话的晓晓母亲，有点失落：“都不回来了，晓晓在自己家过，彩玉她们也在自己家过，这个春节，家里就只有涛儿一家四口了，往年多好，一大家子人，多热闹。” 晓晓母亲是个喜欢热闹的人，这么多年习惯了春节和彩玉一家在一起，现在彩玉一家不来了，她觉得心里有点空落落的。 晓晓家，小惠在打下手，准备晚上的饭，惠院长和晓晨带着琪琪和芸芸上街了。 “你抽时间问问，爸到底是来干啥？我总觉得爸有什么事，不太像是来和我们过春节的。” “没有吧，你啥时候成福尔摩斯了，他们两个除了来看我们，还能干啥，新疆除了我们，就没有他们认识的人。你别疑神疑鬼的。” “可他们来的那么突然，我觉得就是有其他的…
　　彩玉正和毛毛说着，毛红到家了，听了一耳朵的刘博，顺嘴问：“刘博怎么了？”
　　“刘博年三十要到咱家来过年。”
　　“啊？谁喊他来的，干嘛他要来咱家过年？咱们不是都回大爸大妈家过年吗？”
　　等毛红说完才反应过来，看着毛毛微红的脸，知道为啥了，毛红笑着问毛毛：“老实交代，你们什么时候暗度陈仓的？怎么一点消息都不透露，我就猜到你恋爱了，但怎么都没猜到，我未来的姐夫会是刘博。”
　　“啥姐夫，别胡说。”毛毛有点害羞。
　　“看看，害羞了，刘博挺好的，我们公司那么多女孩子整天想着办法追他，讨好他，他可是一直不为所动，原来还在等你呀，可以呀，你这块石头终于被刘博焐热了。不错，什么时候结婚，我给你当伴娘。”
　　“滚一边去，你才不能给毛毛当伴娘呢。”彩玉说了一句立刻刹车。毛红是寡妇，这种身份怎么能当伴娘呢，会被人嫌弃的。
　　毛红自己也瞬间反应过来，自嘲到：“对，我没资格，找你们医院的小护士当伴娘吧。”
　　“还八字没一撇呢，现在就是来见见家长。”
　　“见家长，就说明进入谈婚论嫁的阶段了。”
　　“行吧，你们姐们俩再出去买点年货，我给大爸大妈打电话说一下三十不回去了。”
　　毛红和毛毛一起上街了。
　　彩玉给晓晓母亲打电话，说三年是在自己家过，因为毛毛的男朋友要来。
　　放下电话的晓晓母亲，有点失落：“都不回来了，晓晓在自己家过，彩玉她们也在自己家过，这个春节，家里就只有涛儿一家四口了，往年多好，一大家子人，多热闹。”
　　晓晓母亲是个喜欢热闹的人，这么多年习惯了春节和彩玉一家在一起，现在彩玉一家不来了，她觉得心里有点空落落的。
　　晓晓家，小惠在打下手，准备晚上的饭，惠院长和晓晨带着琪琪和芸芸上街了。
　　“你抽时间问问，爸到底是来干啥？我总觉得爸有什么事，不太像是来和我们过春节的。”
　　“没有吧，你啥时候成福尔摩斯了，他们两个除了来看我们，还能干啥，新疆除了我们，就没有他们认识的人。你别疑神疑鬼的。”
　　“可他们来的那么突然，我觉得就是有其他的事情。要不，你瞅机会问问晓晨。”
　　“你问吧，我都不知道怎么问。”
　　“你们是兄弟，我这个弟媳妇怎么好问。还是你问。你就问，爸这次来是不是有其他的事情，直截了当地问，晓晨本来也不是个会拐弯的人，不要绕弯子。”
　　“万一人家就是来看我们的呢，我这样问多不好。”
　　“不存在，看我们是一定的，有其他事情说出来，我们也可能帮点忙，毕竟我们是本地人。”
　　“好吧，我抽时间问一下。”小惠剥了两头蒜，接着问：“两头蒜够不够用？”
　　“不够，要做个蒜香排骨，你家芸宝最喜欢吃的。”
　　“琪琪呢？她最喜欢的糖醋里脊，你还做吗？”
　　“做呀，必须的，有芸宝的，就必须有琪宝的，要不两个小家伙该觉得我偏心了。”
　　“你就是偏心嘛，你现在还知道我喜欢吃啥不？”小惠有点酸酸地问。
　　晓晓笑了，伸出正在切肉的手指飞快地在小惠脸上划了一下：“哎呦，还吃起孩子的醋了，你这个当爹的，越长越小了呀。我现在做的不就是你最喜欢的回锅肉吗？看看，是不是，啥时候也不能忘记你们的，放心吧，忘了我也不会忘记你们的。”
　　小惠咧着嘴笑着：“晚上别吃太多，尤其我爸，岁数大了，胃可不像年轻人那么好消化。”
　　“有素炒的山药和菠菜，中午吃的本来就简单，这是他们来的第一天，晚上这顿饭才算是给他们的接风洗尘宴，怎么样都得每个人都考虑到吧，我记得晓晨特别爱吃鱼，我就做个番茄鱼，爸喜欢吃辣子肉，我就做个过油肉，用羊肉做。”
　　“你咋知道我爸喜欢吃辣子肉？”
　　“去你家的时候，和你姐聊天问的呗，你姐正好，问一个问题能或大厨与此相关的是个问题。”晓晓说着就笑了，想起来这个话多多的姑子姐，也是挺有趣的。
　　“对了，这次怎么你姐妹跟着来？”
　　“我问爸了，爸说留她在家看房子，而且这个春节她要在医院值班。本来也是喊着要来的。”
　　“你姐挺好玩的，我就没见过那么爱说话的人，除了吃饭睡觉，剩下的时间，嘴巴就不停地说话。”
　　“幸好没来，来了可不烦死人了，实话给你说，我不喜欢我姐，从小就不喜欢。”小惠笑着说。
　　“你今天别做的太多，剩的多了，又是浪费，要是在我们食堂，我们司务长就该骂人了。后天就是三十了，再好好整一桌菜。”
　　“你就别操心了，我知道的，我做的分量都不大，放心吧，不会让你爸吃剩饭的。”
　　“我不是那个意思。”
　　“行，我知道你的意思，我们晚饭早点吃，吃了去我们的几个卖场转转，我们今年过年不休息，所有的卖场全部营业到凌晨两点，怎么样，去看看，看看你老婆我的杰作。”
　　“不是说三十晚上才开始吗？怎么提前了？”
　　“之前计划是三十晚上，但现在改了，今晚上开始，让更多来不及放假没时间买新年东西的人不要都挤在三十那一天，我提议的。往年三十的时候启蒙去超市买东西，那个交钱的队排的好长，买东西花不了多少时间，可交钱要等一两个小时，大超市就七八个收银口，你说，买个东西累不累。”
　　“可你们的超市也就一层，不够大啊，你看看家家乐三层，啥都有。”
　　“这个你就不懂了，他们走的大众路线，我们走的是精品路线，我们虽然不能在一栋楼里买上所有的东西，可我们所有的卖场都在附近，高中档的商品都集中在我们这一片，各有所需。而且有钱的人平时都特别忙，到了过年的时候，才有时间，除了买吃的，最大的消费就是衣服和日用品。而且有钱的人家里吃的基本不缺，都有人送，衣服就很少有人送了吧。而且这类人都比较挑剔，对商品的质量和购物的环境及服务要求都很高，我们正好满足他们的所有要求呀。”
　　“真的是买的没有卖的精，你们可是看准了人家的钱包啊。”
　　“这也是有需求才有市场。对了，我初一值班，小顾初三值班，刘博初二值班，然后是初八上班。反正到咱家聚会是初四，时间都安排好了。”
　　“这两天你就放假了？”
　　“没有，办公室是三十下午才放假，我这不是因为有事，爸和晓晨来了吗，我就给刘博和小姑发了短信说了一下，他们俩在就行。”
　　“你手底下的小姑和刘博还真的很能干，没考虑过把刘博介绍给毛红？”
　　“不可能，之前毛红没结婚的时候就追过刘博，两人没有缘分啊。刘博这些年一直喜欢毛毛，还特别卖劲地追了好一阵毛毛，可毛毛不搭理人家。”
　　“毛毛喜欢啥样的？”
　　“你这样的吧，找一个你们单位的，上次你不是说要给毛毛介绍一个挺不错的小伙子吗，怎么没下文了？”
　　“毛毛去年从口里回来不是就出国了嘛，我惦记这事呢，我侧面打听了一下我们单位那个小刘，军官学校出来的，又高又帅，家庭背景也很好，人家的意思可能以后要调回北京，不太想留在新疆。”
　　“不妨碍呀，在这里成家，以后调回北京，女方可以跟着调呀，如果和毛毛有缘分，毛毛是医生，去哪里找不上一份工作呀。”
　　“你还没听明白，人家是推辞，就是目前没有这个打算，或者人家有对象，你这么聪明的人，会听不出来，人家不太想留在新疆。”小惠故意加重口气说了最后一句话。
　　“哦，还真是，你们这些当兵的啥时候也这么有心眼了，感觉真的不好，干嘛不直接说呀。”晓晓摇摇头。
　　“时代不同了，他们虽然比我们小几岁，可观念相差的可不是几岁，感觉就是两代人的差距。”
　　平时家里都是小惠做饭多，他上下班的时间比较固定，尤其晚上下班六点，接孩子做饭就都成了他的事。晓晓回到家基本都是八点左右，小惠已经做好了饭。如果家里有客人，晓晓在，那掌勺的就是她。
　　晓晓的手机响了，小惠去客厅拿过来，递给晓晓：“是你弟。”
　　晓晓接过手机：“涛，啥事？”
　　“二姐，我们三十不回家了，于静报了一个旅行团，直飞北京的，五天，明天早上我们就走了，初三晚上回来，对了，狗娃子太小了，带上不方便，我们送到妈家了。听妈说小惠的爸爸和哥哥到你家了，你们也不回去过三十了。”
　　“是的，今早上才到的。我们都不回家，还好有小婶一家过去。”
　　“啥呀，小婶一家也不去了，说三十在自己家过，毛毛的男朋友要上门。要不，你干脆爸妈接你们家去吧。”
　　“啊？小婶家不去，毛毛的男朋友上门？都啥事呀，赶到一块了。行吧，爸妈你就别操心了，我都接过来，三十早上就让小惠去接爸妈。对了，顺便给你说一下，初四都到我家聚一下。”
　　“好，那我初三回来就先不回妈家了，初四早上接上爸妈到你家。”
　　晓晓放下电话，给小惠说：“三十早上你去把爸妈接过来吧，家里就老两口加一个狗娃子，小婶一家也不回去了，毛毛的男朋友要上门。”
　　“谁？毛毛的男朋友？”小惠有点吃惊。
　　“我也奇怪，这个毛毛不声不响地就把男朋友带回来了，谁呀？怎么事情都赶到一块了？前段时间，毛红还在一直说毛毛好像恋爱了，我没当回事，看来还真的是早就好上了。”
　　“要不，我现在就去把爸妈接过来吧。”
　　“也不差这几天，等明天吧，或者三十都可以。”
　　“妈喜欢热闹，这马上过年了，看着别人家的孩子一个个的都回去了，她又该着急了，不如就接过来吧。”
　　“明天早上再去吧，现在妈也应该在做饭了。”
　　“明天早上，我们把卧室里的床加宽，让两个小家伙和我们睡，爸妈来了睡她们的房子。”
　　“行啊，可拿什么加宽呢？”
　　“交给我了额，你就别管了，我去我们库房借两个行军床不就得了。咱家被子褥子多的是。”
　　“能放下两个行军床吗？那种软软的，不好睡吧？”
　　“都啥年代了，我们的床现在都是整片实木板，好的很，我们习惯了叫行军床。放是肯定能放下，咱们的卧室面宽四米二呢，咱们的床一米八，放两张一米的床还有多余。”
　　“行吧，加床交给你，接我爸妈也交给你。我负责一日三餐和孩子。我爸妈在咱家住到初二，早上咱们一起回爸妈家，如果不是我姐他们要回家，我就不让他们回去了。”
　　“干脆初二就都到咱家来吧，姐一家，小婶一家，都来。”
　　“我也想，可爸妈能同意吗？我爸肯定是要回家的，他要等他妹妹，我的小姑，你还不了解我爸的那点心思，他脑子里的那点小九九，随他吧。”
　　“那就初二早上一起回爸妈家，跑两趟车就行了，我们单位的车放假不让动，要不，咱两一人一辆车。”
　　“很有可能，我爸妈初一晚上就要回去，要提前准备吃饭的东西。”
　　“没必要那么着急吧。”
　　“到时候你看。等会我给小婶打个电话，问问啥情况。你给晓晨发个短信，让回来准备吃饭了，我这就要炒菜了。”
　　“好。”
　　小惠去了厨房，发了短信，没一会又说：“我去门口接一下他们，说到大门口了。”
　　等小惠他们进来，晓晓看了一眼，才发现每个人手里都拎着东西，琪琪和芸芸笑着跳着跑过来，举着手里的盒子给晓晓看：“妈妈，爷爷和伯伯伯给买的上下五千年和四大名著。”
　　“这孩子，怎么能乱要东西。”晓晓低声说，有点不高兴。
　　“还别说啊，晓晓，我家这两个孙女啊，认字不少啊，这两套儿童版的书，他们竟然都能读下来，看得懂看不懂，咱先不说，能读就好啊。”惠院长高兴的夸赞着琪琪和芸芸。
　　“爸，别惯她们，她们俩有很多书呢。”
　　“爷爷，我们喜欢你和伯伯给买的书，家里没有，家里的书都看了好多遍了，都能背下来了。”琪琪走到惠院长跟前一本正经地说。
　　“爷爷，我喜欢孙悟空，妈妈是唐僧，姐姐是猪八戒，爸爸是沙和尚吧。”芸芸直接把自己家的人都安到了西游记的人物上。
　　“为啥你是孙悟空？妈妈怎么是唐僧呢？”惠院长笑着问。
　　“我以后也会七十二变，所以我是孙悟空，妈妈是最厉害的，所以妈妈是唐僧，琪琪话最多，最像猪八戒，爸爸是家里干活最多的，所以是沙和尚。”芸芸说的还真的有几分道理。大家都被她的说话逗笑了。
　　晓晨问：“那我是谁呀？”
　　“你是皇上吧，是唐僧的哥哥，爷爷是玉帝，我可以给玉帝撒娇。”芸芸一本正经地说。
　　惠院长笑的眼泪都出来了。
　　“晓斌，你家的孩子太可爱了。”晓晨看着两个孩子无比羡慕。
　　“那你赶紧结婚，自己生一个，生两个，就不用羡慕我了。”小惠笑着对晓晨说。

🔒第八十一章   丰盛的早餐
　　吃了饭，小惠直接去了单位借床。 等把床擦洗干净，都放在晓晓的大卧室，惠院长才问：“是家里还有人来吗？” “是的，爸，二妹的爸妈这个三十家里就老两口加一个小孙子，我们准备明天去把他们接过来，在我家过年。”小惠一边铺褥子一边说。 “干嘛明天接，现在不是都把床都铺好了吗，就现在去接，你开车去，剩下的床让晓晓铺。我还没见过亲家呢，我跟你一起去接。”惠院长着急地说。 小惠看看晓晓，晓晓笑了下说：“爸，先不着急，明天再去接吧，今晚上就不接了。” “为啥呀？” “爸，我是觉得，今晚让你和晓晨好好休息一晚上，今天晚上接过来他们，人多有点恼。” “闹啥，我就喜欢热闹，人越多越开心，走吧，晓斌。” 小惠只好被惠院长押着出了门。 晓晓接着把褥子被子铺好，把琪琪和芸芸的被子也抱过来，说：“琪琪，芸芸，一会外公和外婆还有狗娃子弟弟要来咱家住，你们的房子腾出来给他们，你们两个跟爸爸妈妈睡一个房子，好不好呀？” “好。” “好，妈妈，可不可以让弟弟和我们一起睡？”芸芸走到卧室，贴着晓晓的腿，撒娇说。 现在的床几乎就是一个大通炕，已经两岁多的狗娃子也算是比较好带了，就不知道小家伙晚上睡觉跟不跟晓晓了。 “如果弟弟愿意，妈妈肯定同意呀。” 那边小惠开着车，副驾驶座上是惠院长，后排是晓晨。 小惠说：“爸，哥，二妹的爸妈人都很好，就是耳朵有点背，等会和他们说话的时候声音稍微大点。” “好，看晓晓就知道她家一定是个幸福的家庭。”惠院长点着头说。 “爸，你们这次来是不是还有其他的事情要办呢？”小惠终于找到了机会问这个问题。 “你怎么看出来我们还有其他事情呢？”惠院长有点不解。 “是二妹说的，说你们这次来肯定还有其他事。” “话都说到这了，我就告诉你，我们这次来是有其他事情，等过完年一上班，我们就联系这边的一个人，这个人是你王叔叔介绍的，是你王叔叔的一个学生，曾经在他的医院工作过几年，后来就到了新疆，现在要在这边开…
　　吃了饭，小惠直接去了单位借床。
　　等把床擦洗干净，都放在晓晓的大卧室，惠院长才问：“是家里还有人来吗？”
　　“是的，爸，二妹的爸妈这个三十家里就老两口加一个小孙子，我们准备明天去把他们接过来，在我家过年。”小惠一边铺褥子一边说。
　　“干嘛明天接，现在不是都把床都铺好了吗，就现在去接，你开车去，剩下的床让晓晓铺。我还没见过亲家呢，我跟你一起去接。”惠院长着急地说。
　　小惠看看晓晓，晓晓笑了下说：“爸，先不着急，明天再去接吧，今晚上就不接了。”
　　“为啥呀？”
　　“爸，我是觉得，今晚让你和晓晨好好休息一晚上，今天晚上接过来他们，人多有点恼。”
　　“闹啥，我就喜欢热闹，人越多越开心，走吧，晓斌。”
　　小惠只好被惠院长押着出了门。
　　晓晓接着把褥子被子铺好，把琪琪和芸芸的被子也抱过来，说：“琪琪，芸芸，一会外公和外婆还有狗娃子弟弟要来咱家住，你们的房子腾出来给他们，你们两个跟爸爸妈妈睡一个房子，好不好呀？”
　　“好。”
　　“好，妈妈，可不可以让弟弟和我们一起睡？”芸芸走到卧室，贴着晓晓的腿，撒娇说。
　　现在的床几乎就是一个大通炕，已经两岁多的狗娃子也算是比较好带了，就不知道小家伙晚上睡觉跟不跟晓晓了。
　　“如果弟弟愿意，妈妈肯定同意呀。”
　　那边小惠开着车，副驾驶座上是惠院长，后排是晓晨。
　　小惠说：“爸，哥，二妹的爸妈人都很好，就是耳朵有点背，等会和他们说话的时候声音稍微大点。”
　　“好，看晓晓就知道她家一定是个幸福的家庭。”惠院长点着头说。
　　“爸，你们这次来是不是还有其他的事情要办呢？”小惠终于找到了机会问这个问题。
　　“你怎么看出来我们还有其他事情呢？”惠院长有点不解。
　　“是二妹说的，说你们这次来肯定还有其他事。”
　　“话都说到这了，我就告诉你，我们这次来是有其他事情，等过完年一上班，我们就联系这边的一个人，这个人是你王叔叔介绍的，是你王叔叔的一个学生，曾经在他的医院工作过几年，后来就到了新疆，现在要在这边开家私人美容院，要几个技术过硬的主刀医生。晓晨一直在咱们省医院做美容主刀好几年了，经验也比较丰富，这次 就是应邀前来看看的。我正好没事就跟着过来，提前几天来和你们一起过个节，一举两得。”
　　“好事啊，哥原来是美容医生啊。”
　　“也不是，他后来自己学的，院里组建的这个科室把他抽调过去的，还去深圳和伤害学习了一阵呢，当初他死活不愿意去。现在竟然成了那里的主刀。本来没考虑过来，你王叔叔说，到这边，这边的条件更好，是专业的美容医院，而不是一个科室。”
　　“美容，我还真的一点不懂，美容院能有那么多的业务吗？”
　　“到时候你跟着我们一起去看看就知道了，目前我们也不知道。”
　　“现在有很多那种保养皮肤呀，减肥呀那类的美容院，好像也在给人做什么纹眉、眼线、双眼皮什么的。”
　　“那是美容院，严格地说，他们没有资格给客人纹眉割双眼皮的，我们是美容医院，加了一个医生进去，我们才是专业的美容大使。我们可以削骨、垫鼻梁、拉大眼角、隆胸等等，前景应该很好。”
　　“我们新疆这边可没有西安人多，而且这边的姑娘大多数都长得还是挺大方的。”小惠没有继续说下去，只是最后笑了笑。
　　“那是肯定，新疆的汉族是来自全国五湖四海的人，从血缘优势上来讲，他们的后代会优势结合，自然孩子们都会很漂亮，很健康，优秀的基因就是这样被传承了。”
　　到了晓晓父母家。
　　显然晓晓父母已经知道小惠父子三人的到来。看到惠院长和晓晨，晓晓母亲非常热情地请进屋里，落座后，当面给泡了很清淡的红茶。
　　晓晓母亲说：“红茶本来应该泡浓点好喝，可这大晚上的，咱们的岁数又都不年轻了，怕浓了睡不着了，就淡点，比白开水好喝点，新疆的水碱性太重，白开水不好喝。”
　　小惠把惠院长带过来的礼物放在了沙发旁边：“爸妈，这是我爸和我哥从西安买了点礼物，顺便就带过来了。”
　　晓晓父亲一个劲地笑，母亲笑着说：“你看看大老远的来看看我们就很好了，那么远还带东西多累呀。以后再来就别这么客气了，咱们都是一家人，你问问小惠，咱们这里什么都能买到的，现在的日子不像六七十年代了。”
　　惠院长笑着说：‘一点心意，一点心意，小惠和晓晓结婚这么多年，我们当家长的也一直没来拜见你们，实在是不好意思，对不住啊。’
　　“理解，理解，家家有本难念的经，你们家的情况我们都知道知道，小惠妈妈还来过两次呢，只要他们两人过的好，比啥都强，咱们当老人的都是一个心愿，希望他们好。”晓晓的母亲是个会说话的人，几句话下来，惠院长的拘束感减轻了很多，他没想到晓晓的母亲如此豁达，内心多了积分感动。
　　看着憨厚老实的王春生夫妇，惠院长很欣慰自己的儿子成为了他们的女婿。
　　看着文质彬彬的晓晨，晓晓母亲很高兴，笑着说：“你看看，小惠家的遗传基因多好，这孩子们都长得那么俊，又都那么有出息，可真是当父母的福气啊。”
　　晓晨笑着跟晓晓父母打了招呼，坐到沙发上逗着狗娃子。狗娃子也不认生，直接爬到晓晨腿上非要人家的眼镜。
　　晓晓在小惠刚出门就给父母家打了电话，说了小惠他们三个人去接父母过来。
　　晓晓母亲一听要过去过年三十，初二才能回来，就动手准备了两大包东西。
　　小惠一看，直接重新给放回原处，说：“妈，我们那边啥都买了好，不用带东西过去，吃不了，初二咱们不是大部队还要回来吗，留家里。”
　　“不，不，不，我们家今年明天到初一，连着三天都没人，这么多东西吃不了，拿你家去，初四不是还要在你家大聚会吗，人多，拿过去，听话，本来这些的东西都是你们买回来的，你们单位分的东西也都拿到我这里了。”晓晓母亲执意要带过去这些东西。
　　“晓晓妈，就听孩子的留家里，我们不是初二都要回来吗，家里平时也有不少亲戚朋友的，孩子的心意，晓斌家我看了东西多着呢，齐全着呢，放心吧，就听孩子们的。”惠院长笑着劝晓晓母亲。
　　王春生看也看明白了，直接笑着说：“行了，听小惠的，咱们现在出发，去孩子家过年，早点过去，也让亲家早点休息。”
　　晓晓母亲只好作罢，跟着小惠的车来到了晓晓家。
　　狗娃子最喜欢琪琪和芸芸，一进门就和她们混作一团。
　　有三个孩子，房子里就像有千军万马，一会从这个房子跑到那个房子，一会在沙发上跳上去跳下来，小夏母亲就担心的别把狗娃子摔着，孩子们玩的一身汗，大人们也跟着出了一身汗。
　　晓晓本来是要阻止琪琪和芸芸乱跑的，小惠说：“难得孩子如此放松，就玩呗，别把孩子管的太死，孩子的天性使然，何必要包里打压呢。”
　　“你就惯吧，到时候收拾不住了，可别怪我，你这个当爹的太惯孩子了，过分了啊，今天给你面子，没有以后了。”
　　晓晓真的没见过琪琪和芸芸能这么疯，一个披着晓晓的纱巾说自己是仙女，一个拿着扫帚当枪说自己是司令，兵娃子只有狗娃一个，一会把狗娃当佣人，一会把狗娃当小兵蛋子，在琪琪和芸芸跟前，狗娃子是绝对的服从，这大概就是一物降一物吧。
　　看来小惠是经常看着两个小家伙这样疯，一点也不担心，只有晓晓心都提到嗓子眼了，担心摔一下，碰一下。
　　孩子们玩累了，晓晓带进去洗澡，洗了澡，问狗娃子在哪里睡觉？狗娃子指着琪琪和芸芸，和姐姐睡。好吧，晓晓把狗娃子放到了自己的床上。
　　孩子们上床没一会都睡了，大人们也都洗漱好进了各自的房间。
　　晓晓也困得眼睛都睁不开，但还是说小惠：“你背着我把琪琪和芸芸当男孩子带，万一摔着磕着破相了，我告诉你，我可绝不会饶你，你简直就没把他们当女孩子带。”
　　“放心吧，不会的，她们都多大了，你想想，你小时候是不是也特别皮，爬房顶翻窗户都干过吧，也不是好好的长大了，别把孩子带的太娇贵，尤其女孩子皮实一点好。”小惠说完再看晓晓没反应了，敢情人家已经睡着了，轻轻地打起了酣。
　　“今天是累着了，干了一天的活，可比她上班还累。”小惠低声自语，又把晓晓露在外面的脚盖上被子。
　　早上，小惠还是习惯的早起，但今天没有去跑步，而是在家做起了早饭，熬了一锅小米南瓜粥，又准备做蔬菜卷饼，切了土豆丝、萝卜丝、火腿片，面柔的太软，正在发愁不知道怎么办呢，晓晓起来了，看到小惠在厨房，直接进来看了眼，笑着说：“做卷饼啊，等着我来吧。”
　　晓晓上了卫生间，洗漱好了，去了厨房。
　　“这个卷饼的面全是冷水和的吗？”晓晓问。
　　“对啊，你不是说冷水和面好，又光又软，结果，我给揉的太软了，快成稀糊糊了。”
　　“没关系，我们索性再加水加蛋进去，做煎饼吧。”
　　晓晓把面取出来一半，剩下的一半打进去两个鸡蛋，又放了一点盐，再切点葱花进去，又把火腿片直接剁碎放进去，然后开始用平底锅煎饼。
　　这样的面饼用油煎出来，软软的，两面金黄，一层薄薄的酥脆皮。
　　之后又抓了一把绿豆芽出来，打了的几个鸡蛋，合着土豆丝、胡萝卜丝炒了一盘素菜，白的、黄的、红的，颜色非常好看，红豆腐、糖蒜、酱黄瓜、花生米装盘。
　　晓晓又对小惠说：“你去食堂买十个肉包子，十个花卷。”
　　“需要那么多吗？你不是做了那么多的煎饼吗？”
　　“人多，口味难调，不知道你爸和哥喜欢吃啥，你去买回来，吃不完多了放冰柜里，反正这几天家里人多，不怕吃不了。干脆，花卷买上三十个，咱家的冰柜大，就冻上，你们单位这两天还蒸馒头花卷，到了过年那几天估计也不做了。”
　　小惠答应了一声就出了门。晓晓对部队食堂还是挺放心的，毕竟都是国家补贴，自己人做饭，不存在盈利。
　　一顿营养丰富的早餐上桌了，等人全部上齐，惠院长和晓晨看着那么丰富的饭菜，非常吃惊，连忙说：“晓晓，早上饭简单点就好，一个咸菜，一个馒头，一碗稀饭就很好了，你这大清早起来忙活的。”
　　琪琪说：“爷爷，妈妈天天早上都给我们做好吃的，妈妈做饭可好吃了。”
　　煎饼是晓晓父亲最喜欢吃的，平时只吃半个馒头，如果遇到煎饼，他可以吃两个。这种煎饼就得现做现吃，不能剩，因为没法热。晓晓父亲每次是都会问晓晓，这个是怎么做的。每次晓晓都很仔细地给父亲讲一遍，可父亲下次吃的时候还会再问一遍，还说，你妈也不会做，我就自己学习。但父亲一次也没做过。

🔒第八十二章     小婶往事
　　(对不起各位看官，这两天出差了，没及时更，今日补上，请谅解！) 家里一下子多了五个人，晓晓可真的是忙的不可开交，每天早上要早早起来做一大家人的早饭。小惠除了帮忙做早饭，也不得已停下来早上的晨跑，要收拾三个孩子，尤其是狗娃子，刷牙洗脸都要折腾半个小时，一会尿尿，一会拉屎，上个厕所还要带着玩具。 等一家人吃了饭，惠院长和晓晓的父亲在阳台上开始下象棋，晓晓的母亲开始帮着洗碗，晓晓要收拾前一天晚上弄乱的沙发茶几，擦桌子、拖地，等这一切都收拾好了，又要准备中午饭。 中午饭晓晓至少要做六菜一汤，要做带辣子的和不带辣子的，有米饭馒头和面条。因为小惠家的人都喜欢吃面，而自己的父母喜欢吃米饭，所以晓晓要考虑让每一个人吃饱。狗娃子吃不得一点辣子，超级喜欢吃肉，不吃米饭和面头，就是吃馒头。 中午饭之后，收拾完锅碗瓢盆，大家都午休的时候，晓晓又要去旁边的农贸市场买点新鲜的菠菜或者青菜和香菜，准备晚上要用。 回到家只能在沙发上休息一会，大卧室几个孩子横七竖八的躺着，早就没有晓晓的位置。 晚上饭稍微简单点，肉丝面，菠菜垫底，上面配点小葱花和香菜。 之所以这么忙，是因为父母的作息时间，晓晓家午饭和晚饭时间基本是在2点和8点，可晓晓父母整天都在家里，一日三餐的时间是早上八点半，中午一点半，晚上六点半。晓晓六点半还没下班呢，又因为惠院长的作息时间也和父母相同，晓晓的一白天时间都只能围着厨房转。 只有到了晚上十点以后，老人和孩子都睡了，时间才属于晓晓和小惠，两人才有时间说几句话。 晚上十点半，毛红打电话过来：“二姐，年三十我们都不回大爸大妈家了。” 晓晓赶紧起来去了厨房，关上厨房的门，她担心在卧室把孩子吵醒。 “知道，毛毛的男朋友要上门。”晓晓昨天就想问涛儿的，说着话打着差就忘记问了，现在正好问毛红。 “二姐，你知道毛毛的男朋友是谁吗？” “我哪知道呀，她保密工作做的那么好，谁都不说，你也是才知道的吧。” …
　　(对不起各位看官，这两天出差了，没及时更，今日补上，请谅解！)
　　家里一下子多了五个人，晓晓可真的是忙的不可开交，每天早上要早早起来做一大家人的早饭。小惠除了帮忙做早饭，也不得已停下来早上的晨跑，要收拾三个孩子，尤其是狗娃子，刷牙洗脸都要折腾半个小时，一会尿尿，一会拉屎，上个厕所还要带着玩具。
　　等一家人吃了饭，惠院长和晓晓的父亲在阳台上开始下象棋，晓晓的母亲开始帮着洗碗，晓晓要收拾前一天晚上弄乱的沙发茶几，擦桌子、拖地，等这一切都收拾好了，又要准备中午饭。
　　中午饭晓晓至少要做六菜一汤，要做带辣子的和不带辣子的，有米饭馒头和面条。因为小惠家的人都喜欢吃面，而自己的父母喜欢吃米饭，所以晓晓要考虑让每一个人吃饱。狗娃子吃不得一点辣子，超级喜欢吃肉，不吃米饭和面头，就是吃馒头。
　　中午饭之后，收拾完锅碗瓢盆，大家都午休的时候，晓晓又要去旁边的农贸市场买点新鲜的菠菜或者青菜和香菜，准备晚上要用。
　　回到家只能在沙发上休息一会，大卧室几个孩子横七竖八的躺着，早就没有晓晓的位置。
　　晚上饭稍微简单点，肉丝面，菠菜垫底，上面配点小葱花和香菜。
　　之所以这么忙，是因为父母的作息时间，晓晓家午饭和晚饭时间基本是在 2 点和 8 点，可晓晓父母整天都在家里，一日三餐的时间是早上八点半，中午一点半，晚上六点半。晓晓六点半还没下班呢，又因为惠院长的作息时间也和父母相同，晓晓的一白天时间都只能围着厨房转。
　　只有到了晚上十点以后，老人和孩子都睡了，时间才属于晓晓和小惠，两人才有时间说几句话。
　　晚上十点半，毛红打电话过来：“二姐，年三十我们都不回大爸大妈家了。”
　　晓晓赶紧起来去了厨房，关上厨房的门，她担心在卧室把孩子吵醒。
　　“知道，毛毛的男朋友要上门。”晓晓昨天就想问涛儿的，说着话打着差就忘记问了，现在正好问毛红。
　　“二姐，你知道毛毛的男朋友是谁吗？”
　　“我哪知道呀，她保密工作做的那么好，谁都不说，你也是才知道的吧。”
　　“对，毛毛才交代的，就是身边的人。”
　　晓晓直接就说出来：“刘博？”
　　“对！还是你最聪明，一说就知道。毛毛去年回来就和刘博，不，不是，应该说是毛毛出国到非洲的时候，两人就暗度陈仓了，悄悄来往，瞒着我们所有人，你说，也就怪了，之前，刘博那么费劲地追毛毛，毛毛都懒得搭理人家，怎么出国了，还好上了，真怪。”
　　“没啥怪的，也许出去了，一个人更容易冷静，知道自己想要什么，刘博也真够有毅力的，终于打动了毛毛，不错。”
　　“反正我不太看好他们两个，感觉特别不接地气，有点像琼瑶小说里的爱情，那么假，说浪漫吧，好像是浪漫，可这个浪漫一点不能感动人。”
　　“你说啥呢，浪漫不浪漫的是人家的事，你就别瞎操心了。”
　　“初二，我们全家都去大爸大妈家，我妈让我提前给大爸大妈说一声，我刚打家里电话没人接，我估计就是在你们家，所以，电话打你这来了。”
　　“对，都在我家，我家可热闹了，小惠的爸爸和哥哥也来了，我都忙得顾不上给你们打电话，初四，王家所有的人都到我家集合聚会，记住啊。初二，我们都回爸妈家，初四都在我家。对了，你们不是每年春节都是初二回你姥爷家吗？今年计划变了？”
　　“我妈说，今年小姨、舅舅他们都在家，我们可以不初二回，反正每年初五不是回去给姥爷过生日吗，初二就回大爸大妈家。”
　　“行，没问题，安排好就行。你初二早点到我妈家给我帮忙，初二让刘博也跟着回去，让刘波值班的时间换一下，让我们王家人的都看看毛毛的对象。”
　　“呵呵呵，我也正想给你说这件事呢。就不知道刘博初二有没有时间，我问问毛毛。”
　　“你给毛毛说，是我的意思，初二让给她必须带着刘博回来。”
　　“二姐，你说不是更好，你是领导，他不敢不听你的吧。”
　　“那不行，这不是工作上的事，让毛毛自己去发号施令，而且还要让刘博自己去主动换班，我们假装不知道最好。”
　　“呵呵呵，我怎么没想那么多。行，我就给毛毛打电话。”
　　“好，你别忘了初二早点回我妈家，初四早早到我家。”
　　“放心吧，我直接过去吃早饭行了吧。”
　　.......
　　姊妹俩的电话打了很久，平时没有时间这样聊天，除了工作就是工作。
　　两人又聊到要给彩玉找对象的事情。
　　“二姐，还记得铁路上的那个退休老头吧，，人家看上我妈了，又托肖李同学找到我，要见我妈。”
　　“那是好事啊，让你妈去见见呗。”
　　“这个还得你说，我妈就听你的话，我嘴皮子都磨破了，人家就不去，说不喜欢那个老头，说人家太老了。”
　　“这都过了有一年半的时间吧，还惦记着呢，我给你妈做做工作，让她给人家一个机会。”
　　“我也是这样给她说的，她把我骂了一顿，说我整天不务正业，我都不知道，这件事和不务正业有啥关系。”
　　“你妈和你爸主要是感情太好了，你妈舍不得放下你爸，所以不愿意去和别人过日子，这些我都能理解，可毕竟她现在老了，老人最怕孤单，一个人在家也不是个事，你们上班结婚成家，她也就一个人，说话的人都没有，找个能合得来的人也就是做个伴。”
　　“就是，我们也都是这个意思，可我妈，你别看她平时温柔得很，可犟起来的时候，真的是十头牛都拉不回来。我看了，我姥爷家和我们王家，谁说话都没你说话管用，她就服气你，听你的。”
　　其实，晓晓和小婶彩玉的关系要从晓晓小时候去参加彩玉的婚礼算起。
　　彩玉和春旭结婚的时候，彩玉二十出头，晓晓五六岁。晓晓提前了半个月到了新房，那时候新房还在收拾，晓晓就住在彩玉的宿舍，整天跟着彩玉，就像彩玉的小尾巴，乖巧可爱。两个人特别合得来，彩玉把晓晓喜欢的不得了，走哪带哪。
　　之后彩玉一家搬到总厂晓晓母亲的商店库房，那几年，两家人就像一家人，晓晓就像整个王家的老大，和小婶家的三个妹妹关系非常好。
　　其实关系最好的还是小婶和晓晓。
　　那时候晓晓已经是大人了，彩玉喜欢和晓晓聊天，说心里话，两个人就像忘年交，无话不说。
　　彩玉会给晓晓说自己和春旭的过去，也给晓晓说单位的事情，如果三个妹妹不听话，捣蛋了，彩玉还会给晓晓告状，她最喜欢说的就是：“你不听话，我就给你二姐讲去，让你二姐来收拾你。”
　　而三个妹妹也习惯了遇到解决不了的问题会说：“去问二姐。”
　　再后来，晓晓进城了，三个妹妹也前后都进城了。彩玉还在电厂，没退休的时候，谈了一场恋爱。
　　这场恋爱是有晓晓知道，三个妹妹都不知道。
　　彩玉谈的这个男朋友老薛是春旭的好朋友，曾经和春旭一个单位，两家关系也很好。春旭走了不到半年，老薛的媳妇也得病去世了。
　　老薛的儿子一直很喜欢彩玉，他也在总厂工作，每次休息的时候都会去彩玉家混顿饭吃。
　　老薛也经常来，有时候会帮忙干点力气活，比如烟囱不利索了，炉子也不怎么抽风，都是老薛很利索的修好或者重新做，家里要拉顶棚，老薛连夜给拉好。
　　最早发现的就是晓晓的母亲，母亲说：‘这个老薛还不错，人挺好，也勤快，比春旭都勤快，还懂得心疼人。人家也是单身，彩玉也单身，两人挺合适的。’
　　彩玉还有些不好意思，说老薛只是同情她，以前就和春旭关系很好，春旭一直都喊他哥，两家关系也很好，不能往那方面想。
　　后来晓晓从母亲那知道了这件事，彩玉回来的时候，晓晓问了，彩玉扭扭捏捏的地承认自己也喜欢老薛，但老薛的儿子因为这件事，再也不去彩玉家，也不回自己家，父子俩的关系一度很紧张，老薛家的小儿子倒没什么，挺接受彩玉的。
　　这件事因为老薛大儿子的坚决反对，两个人就断了联系。这件事，三个妹妹都都不知道。
　　晓晓觉得，彩玉之所以一直不愿意去相亲，估计心里还有其他的想法，应该不完全是小叔的原因，比较大的可能是因为老薛。
　　晓晓想到这，直接问毛红：“还记得老薛叔叔吗？以前和你们家关系特别好的的，你们还叫他们的老大四清哥。”
　　“记得呀，怎么想起来说他了，好些年没联系了，不知道他们现在在哪里，怎么样了？”
　　“说起来，他们家应该和你妈在一个小区，就算不在一个小区，也应该有认识他们的人，毕竟都是一个大单位的。”
　　“这可能，在青年路那边还有一个小区，不多，那边都是住的当官的，老薛叔叔就是一个基层的小领导，估计还不够资格住在那边吧，也从来没听我妈说过他在我们小区呀，估计应该是在炮团那边租房子呢，那一片是单位给租的房子，部队上的，房租很便宜，很多老单位的买不起房的都住在那里，估计在那里住的可能性比较大。你怎么想起来他了？”
　　“他好像也是一个人吧，他媳妇和你爸走的时间前后相差也就半年吧？”
　　“是的，我爸走了以后，对我们家照顾最多的就是薛叔叔，我们是应该找找他，好好感谢一下他，后来我们家搬到四合院的时候来往就少了，到现在几乎不来往了。”
　　“这样的好邻居，好朋友，又是知根知底的，要常来往才是，这么好的人现在不多了。”
　　“二姐，你到底是啥意思，你话里有话，能不能别让我猜，直接说出来。”
　　“好吧，你们去找一下老薛住在哪里，先搞清楚他目前的状况，然后我再告诉你为什么让你找他。”
　　“难道和我妈有关系？你是不是想把他介绍给我妈？”毛红的声音突然提高了八度。
　　“怎么了，不行啊？那么大惊小怪的。”
　　“那不行吧，我们两家太熟悉了，薛叔叔家的阿姨对我们特别好，我们小时候经常在他们家吃饭。”
　　“他们家的两个儿子也经常跑你妈家吃饭呢。你先别激动，先去看看情况，这都过了好些年了，啥情况都不知道，先别乱猜。去找人弄清楚状况，我给你答案。”
　　“你就是想让我妈和老薛叔叔，你是怎么想的，能把他想起来，你和他不熟悉呀。”
　　“行了，别猜了，我会给你答案的。你妈后半辈子的幸福生活，我们要慎重考虑。我不和你说了，我要睡觉了，今天有点累。”
　　“好吧，我们见面再聊吧。晚安，二姐。”
　　挂了电话，晓晓回到卧室，小惠已经睡了，发出了轻微的鼾声，三个孩子的被子都压在身子下面，晓晓轻轻地把被抽出来，给孩子们盖好，躺下，可满脑子都是小婶彩玉的事。
　　彩玉一辈子与人为善，从不和人争吵，在单位，在小区，都和大家相处的很好，她现在应该有一个能陪着说话的老伴，可这个老伴该是什么的人呢？
　　老薛是合适，但老薛现在是否应结婚呢？晓晓有点自责，她应该早点想到这事，早点找到老薛。

🔒第八十三章  不请自来
　　年三十，晓晓早早就起来开始张罗。 三个孩子都要穿新衣，从里到外的。母亲也非常讲究，小时候，晓晓他们姐弟三都是年三十晚上在枕头边放上一套新衣服，新鞋子新袜子，全是母亲手动制作的爱心牌，到了年初一早上，不睡懒觉，穿上新衣服连早饭都来不及吃，就跑出去拜年了。 不管去谁家，口袋里一定会被塞上瓜子花生和糖，那时候，只有过春节才能这样奢侈的吃花生瓜子糖，平时，除了有结婚的，其他时间是吃不上的。 晓晓她们的四个口袋被装满之后回到家，把口袋腾空，再出去，你家的孩子来我家，我家的孩子去你家。这就是平房的好处，一个单位的孩子大家都认识。 进了城市，住了楼房，这种互相拜年的习俗逐渐消失了，特别是邻里之间，奉行的是君子之交淡如水，就算是曾经一个单位，也因为住进了楼房，变得生疏了。 现在的孩子三十就开始过年，要穿新衣，拜年也变成了过了新年钟声就算新年，可以拜年了。现在的拜年都是自家人，小孩子给长辈的拜年，长辈给红包，曾经的拜年瓜子花生糖早就不复存在了。 一大家子人都在吃早饭，门铃响了，琪琪跑过去开门，门口站着的是小姑和小姑父。 两人笑着说：“哥，嫂子，二妹，小惠，过年好，我们也过来过年，家里小龙不在，我们就两个老头老太太的，过来凑热闹。” 小姑提了一箱牛奶，小姑父提了一筐鸡蛋。这个时候，总不能不让人家上门吧。 小惠赶忙把二人迎进来：“小姑小姑父过年好，赶紧进来，进来，还没吃早饭吧，一起吃饭。” “吃了，吃了，我们吃了饭过来的。”小姑父一边换拖鞋，一边说。 “二妹，你家好大啊，上次到你家就没来得及看，今天可不可以参观一下。”小姑笑着说。 “没问题，没问题，你们先坐，我去给你们泡茶。对了，这是我爸，我哥。”小惠赶紧介绍了一下，又对惠院长和晓晨介绍了小姑和小姑父。 晓晓很不欢迎这两个人，尤其是小姑，她一看就知道是父亲干的事，一定是他前天给小姑打的电话，说不在家。 但现在，她怎么样都不能顺着自己的性子来，…
　　年三十，晓晓早早就起来开始张罗。
　　三个孩子都要穿新衣，从里到外的。母亲也非常讲究，小时候，晓晓他们姐弟三都是年三十晚上在枕头边放上一套新衣服，新鞋子新袜子，全是母亲手动制作的爱心牌，到了年初一早上，不睡懒觉，穿上新衣服连早饭都来不及吃，就跑出去拜年了。
　　不管去谁家，口袋里一定会被塞上瓜子花生和糖，那时候，只有过春节才能这样奢侈的吃花生瓜子糖，平时，除了有结婚的，其他时间是吃不上的。
　　晓晓她们的四个口袋被装满之后回到家，把口袋腾空，再出去，你家的孩子来我家，我家的孩子去你家。这就是平房的好处，一个单位的孩子大家都认识。
　　进了城市，住了楼房，这种互相拜年的习俗逐渐消失了，特别是邻里之间，奉行的是君子之交淡如水，就算是曾经一个单位，也因为住进了楼房，变得生疏了。
　　现在的孩子三十就开始过年，要穿新衣，拜年也变成了过了新年钟声就算新年，可以拜年了。现在的拜年都是自家人，小孩子给长辈的拜年，长辈给红包，曾经的拜年瓜子花生糖早就不复存在了。
　　一大家子人都在吃早饭，门铃响了，琪琪跑过去开门，门口站着的是小姑和小姑父。
　　两人笑着说：“哥，嫂子，二妹，小惠，过年好，我们也过来过年，家里小龙不在，我们就两个老头老太太的，过来凑热闹。”
　　小姑提了一箱牛奶，小姑父提了一筐鸡蛋。这个时候，总不能不让人家上门吧。
　　小惠赶忙把二人迎进来：“小姑小姑父过年好，赶紧进来，进来，还没吃早饭吧，一起吃饭。”
　　“吃了，吃了，我们吃了饭过来的。”小姑父一边换拖鞋，一边说。
　　“二妹，你家好大啊，上次到你家就没来得及看，今天可不可以参观一下。”小姑笑着说。
　　“没问题，没问题，你们先坐，我去给你们泡茶。对了，这是我爸，我哥。”小惠赶紧介绍了一下，又对惠院长和晓晨介绍了小姑和小姑父。
　　晓晓很不欢迎这两个人，尤其是小姑，她一看就知道是父亲干的事，一定是他前天给小姑打的电话，说不在家。
　　但现在，她怎么样都不能顺着自己的性子来，只好笑着问：“小姑，小姑父过年好，你们先坐，随意啊。”
　　吃了饭，母亲跟在晓晓屁股后面进了厨房，小声说：“是你爸干的事，前天你打完电话说小惠要去接我们，你爸就给你小姑打电话，说三十不在家过，到你家，还说你也邀请他们到你家，还真没想到，人家就来了。”
　　的确如此，换一个人，如果对方说谁请你去她家过春节，这个谁却一直没有开口，那这种邀请通常视做无效，没人会那么不懂事就来的。
　　可这种事放在小姑王素芬身上，她就能反其道而行之，不走寻常路，这不就来了。
　　上次见小姑还是小龙的事情有了最后结果，她还是不满意的那次，之后就再没见过。
　　小姑看见晓晨，有点吃惊：“哎呦，这个哥哥怎么和小惠长得那么像，就像双胞胎，小惠，你们家人都长的太好看了。”
　　晓晨笑了笑。
　　小姑又对惠院长说：“你是小惠的父亲啊，我是第一次见你，我是二妹的小姑，我是看着二妹长大的，她上初三的时候在二中重点班，就住我家，学习可好了，那时候我还奇怪，怎么就看不到二妹学习呢，原来人家脑子聪明，早就在课堂学好了，你看，二妹的姐姐兰兰在住我家，还上了两年初三，结果呢，高中都没考上，我们家就二妹最聪明。那时候住我家，我可什么活都不让他们干，每天要上班还要带孩子，还要回来给他们做饭洗衣服，我也挺欣慰的，二妹那么有出息，就像我自己的孩子一样。”
　　晓晓听着就来气，可又不好发火，只好在厨房里摇头，然后对着客厅里大声说：“爸，晓晨哥，我小姑做饭特别好吃，她还在餐厅里当过大厨师呢，今天让你们尝尝她的手艺。小姑，今天我来打下手，你来主厨，来吧，我们一起来做，正好，我也多少年都没吃过你做的饭了，今天正好，机会难得，露一手吧。”
　　小姑愣了一下，然后说：“二妹，你家还是你做，你家厨房我不熟悉。”
　　“没事，进来转几圈就熟悉了。正好，我带你看看我家。上次你来就一直坐在沙发上，哪也没去。”晓晓从厨房出来，到沙发边，热情地挽着小姑的胳膊：“来，我带你看看。”
　　“其实，我家就这么大点地，一眼就看到头了，客厅那边阳台外面是一个小院子，夏天的时候我们种点菜。这边就是三间卧室，分别是我们的，爸妈的，小惠哥哥和爸爸的，还有一间小书房，厨房还可以，不算小，带一个冷阳台，是天然的冰箱，总面积一百二十多点。”晓晓带着小姑转了一圈回到厨房，直接给小姑围上了围裙。
　　“小姑，你的拿手菜好像是过油肉和红烧鱼，这两道菜交给你，我们要好好品尝一下，还有什么拿手菜尽管展现出来，食材缺啥，你告诉我，我来准备。”看上去晓晓和小姑非常亲热。
　　晓晓把母亲请出了厨房：“妈，你出去看电视，对了，这几头大蒜交给你。”
　　惠院长还在是在和晓晓父亲下象棋，晓晨就成了几个孩子的保姆，小惠一会出去一会进来，忙里忙外的。
　　小姑父也蹲在棋盘边观战。
　　“小姑，你们没去找一下小龙的管教，约个时间去看看他，送点吃的。”
　　“约好了，初三去看他，小龙运气还不错，在里面还算可以，也没挨打，每两周我们还都能去看他一次，送一次红烧肉或者红烧排骨。”
　　“不是运气好，是人家小斌给找了他战友，还欠人家人情呢。”晓晓对这个不知道好歹的小姑也真是很无奈。
　　“是，是，是，都是你和涛儿的朋友给帮的忙，我问了别人，像小龙这样的情况，人家都说了额，最起码要关半年的，现在只关三个月一定是找了关系的。还说给人家赔的钱也不算多，换做没关系的人家，被讹上少说几十万呢，人家警察才不管这个赔偿多少的事，都是双方协商的。所以说，有人还是好办事，二妹，这是真的是要谢谢你和涛儿，帮了大忙了。所以，前天你爸说，他们都过来过春节，初二才回去，我就想，好久也没来看看你们了，反正我们两个人在家也没啥事，就过来吧，人多热闹，你也忙，我能帮点忙，你就轻松点，看你平时上班那么忙，这好不容易放假吧，又是一大家子人。”
　　王素芬的嘴还是很会讲的，这一通讲下来，真的是非常感人的，可晓晓知道，这个小姑从来都是说的好听，做的难堪。
　　今天能抓着她干点活，那真是百年一遇的事情。
　　本来王素芬就不喜欢干家务，尤其是做饭，用她的话说，在晓晓家那几年，把饭都做够了，做的够够的了，每天都是包谷面馒头，包谷面糊糊，偶尔吃个面条，米饭只有逢年过节或者来客人的时候才能吃上。
　　小时候，家里人多，基本上也是粗粮百分之八十五，只有百分之十五的细粮，是面粉和大米。谁家都是以包谷面为主，但怎么说都还是能吃饱肚子的。
　　小姑不爱做家务，比如擦桌子扫地，整理床，洗衣服。小龙小的时候，她家始终一股子尿骚味，满房子都是，小龙的被子衣服也是尿骚味，她干脆买了花露水，直接撒在小龙的被子上，可这个花露水的香味还是压不住那股子难闻的尿骚味，于是，两种味道交织着，很呛人。
　　小龙头顶上一直是黑色的垢痂，晓晓母亲说了很多次要给孩子经常洗才能洗干净，小姑则说，洗不掉，那地方太软，没办法洗干净。
　　小孩子的头顶上面是软的，那个地方最容易长垢，母亲带孩子的时候都是夏天每天洗，冬天隔天洗，尿片子必须开水烫，再清洗，然后拿出去晾晒，可小姑不听母亲的经验，按自己的方式，尿片子湿了直接挂火墙上，烤干了继续用，结果就是到处都是尿骚。
　　这种情况后来王素芬带孙子的时候又开始重复，这是后话。
　　“小龙出来，就去找个工作干吧，别整天瞎混了。”晓晓直接说。
　　“就是，我也给他说了，他也同意，实在不行，出来以后再去公交公司开车，那里缺人。”
　　“小龙的驾照都被没收了，五年以后才能再考吧？还是不能考，我不是太清楚啊，你们可以去问问。也不一定非要开车，有那么多工作都可以干嘛，比如超市的理货员，销售员都可以呀，人家有业绩提成，一个月工资也不比司机低。”
　　“唉，他也不好好学习，也没办法找个文化人的工作，只能干点出力气的粗活，就是这个命，你看看我们几家的孩子，毛毛和毛红毛三年一个比一个的工作好，你，们家就不说了，就连王兰，人家都不缺钱，虽然她没有你和涛儿的钱多，但人家的两个门面就是银行啊，就我们家小龙最穷，工作也没有个好的，钱也没了。还不知道人家姑娘还和不和他好了呢？”
　　“我看小龙和她关系挺好的，前阵子不是还去看过小龙吗？”
　　“姑娘没说啥，人家娘家妈不愿意了，说我们小龙是劳改犯。这哪是什么劳改犯，就是拘留而已，啥都不懂，整天乱说。”
　　“孩子的心，就别操太多了，小龙本来就是个老实孩子，找个工作好好干，应该也不错。怎么说，他也比大姑家的小儿子强吧。大姑家的几个孩子，除了老大，人家自己考大学出去了，剩下不都还在农村，小丫头虽然上了护校，找的对象也是农村的。所以，人还要知足呢。”
　　“我比姐姐强，最起码我现在不种地，在城市里，就算小龙不上班，我们也能养他一辈子。”
　　“你可千万别给小龙灌输这样的思想，太可怕了，别到时候一家三口都在家里靠你们老两口养活，到时候你就真的叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　“这个我知道，所以，我才让他出来以后去上班，我和他爸就算退休，也就是个饭钱，我知道的，二妹，放心吧，你看看你那边的卖场有没有什么库房管理员什么，给他干干？我没有别的意思，就是看你那边是不是方便，不需要人，也没关系，我们再找，再找。”王素芬面对晓晓就不敢像在晓晓父亲跟前一哭二闹三打滚那样，还是比较收敛。
　　此时的王素芬显得特别会说话。晓晓心想，你还是会说人话吗，我还以为你从来就不会说人话呢。
　　晓晓笑了下说：“这个凉拌菜也你来拌吧，怎么说，你都是在餐厅当过大厨的。”
　　王素芬不知道怎么了，今天心情也特别好，很爽快地答应了。

🔒第八十四章    过年喽！
　　说起王素芬到餐厅做饭，还有个小插曲。 那年晓晓很巧合的把彩玉掉进了电厂，王素芬气的要死，在晓晓父亲跟前发脾气说：“这个二妹真没良心，在我家吃住了一年，一点不知道感恩，我从小带着她这么多年，现在能办事了，给彩玉办，就不给我办，怎么说，我也比彩玉年轻，比彩玉能干吧，调我过去才是正确的。” 晓晓父亲假装听不见，等王素芬走了之后，晓晓父亲给母亲说：“你看看你那边有没有认识的人，帮着给素芬换个工作，她在运料，也运了好多年，那个活实在是非常辛苦。” “我到那给她换工作，我一辈子都在煤矿，煤矿的人，我认识的她都认识，我找谁，她工作的地方，我谁也不认识，你要心疼她，你自己去找领导给她换吧，别找我，我没那个能力。” “要不找找你们熊主任，看看他有没有这里认识的当官的，他是这里的老人，又是领导，认识的人一定很多。” “熊主任，你也认识啊，你自己去问就好了，我不去。” “他是你的直接领导，你好说话。” 最后在父亲的再三央求下，母亲还是去找了熊主任，熊主任回答的很简单，有机会再说。 半年后，熊主任找母亲说，二营那边营部食堂需要人，问小姑去不去。 父亲赶忙找人带话，让小姑下来。 王素芬一听从运料上下来，非常高兴，而且是直接进营部，食堂是个好地方啊，自己吃饭不用掏钱，偶尔带点饭回家，家里的饭也不用做了，这样可把饭钱都省下了。 王素芬是害怕做饭，可如今做饭能让她离开那个三班倒的推三轮车，还能想吃啥就吃啥，这种好事，她是绝对不会错过的。 王素芬就这样进了营部食堂，那时候已经改名叫餐厅了。 餐厅对内也对外，生意非常好。 要说，王素芬做饭这块还是有点天分的，看着大师傅做那些饭菜，跟着学习了不到一个月，还都做的像模像样，味道也不错。大师傅走了之后，王素芬直接成了主厨。那以后，小龙吃饭的问题就解决了，放学了直接来餐厅吃饭，等下班的时候，王素芬再带一点剩饭剩菜回家，说的好听是剩下的，其实是王素芬做菜的时候故意做多…
　　说起王素芬到餐厅做饭，还有个小插曲。
　　那年晓晓很巧合的把彩玉掉进了电厂，王素芬气的要死，在晓晓父亲跟前发脾气说：“这个二妹真没良心，在我家吃住了一年，一点不知道感恩，我从小带着她这么多年，现在能办事了，给彩玉办，就不给我办，怎么说，我也比彩玉年轻，比彩玉能干吧，调我过去才是正确的。”
　　晓晓父亲假装听不见，等王素芬走了之后，晓晓父亲给母亲说：“你看看你那边有没有认识的人，帮着给素芬换个工作，她在运料，也运了好多年，那个活实在是非常辛苦。”
　　“我到那给她换工作，我一辈子都在煤矿，煤矿的人，我认识的她都认识，我找谁，她工作的地方，我谁也不认识，你要心疼她，你自己去找领导给她换吧，别找我，我没那个能力。”
　　“要不找找你们熊主任，看看他有没有这里认识的当官的，他是这里的老人，又是领导，认识的人一定很多。”
　　“熊主任，你也认识啊，你自己去问就好了，我不去。”
　　“他是你的直接领导，你好说话。”
　　最后在父亲的再三央求下，母亲还是去找了熊主任，熊主任回答的很简单，有机会再说。
　　半年后，熊主任找母亲说，二营那边营部食堂需要人，问小姑去不去。
　　父亲赶忙找人带话，让小姑下来。
　　王素芬一听从运料上下来，非常高兴，而且是直接进营部，食堂是个好地方啊，自己吃饭不用掏钱，偶尔带点饭回家，家里的饭也不用做了，这样可把饭钱都省下了。
　　王素芬是害怕做饭，可如今做饭能让她离开那个三班倒的推三轮车，还能想吃啥就吃啥，这种好事，她是绝对不会错过的。
　　王素芬就这样进了营部食堂，那时候已经改名叫餐厅了。
　　餐厅对内也对外，生意非常好。
　　要说，王素芬做饭这块还是有点天分的，看着大师傅做那些饭菜，跟着学习了不到一个月，还都做的像模像样，味道也不错。大师傅走了之后，王素芬直接成了主厨。那以后，小龙吃饭的问题就解决了，放学了直接来餐厅吃饭，等下班的时候，王素芬再带一点剩饭剩菜回家，说的好听是剩下的，其实是王素芬做菜的时候故意做多，留下来的。
　　大家看她也能干，一个人把后堂两三个人的会都干了下来，也就默认了她的行为。什么馒头呀，菜呀，都往家里带。也幸好她家人不多，只有三人，如果是七八个人，估计餐厅也受不了的。
　　在餐厅干了不到三年，营部取消了，餐厅转出去承包给别人了，本来王素芬是有资格承包的，但她害怕，如此好的机会就放弃了。
　　营部撤销之后，本着哪来哪去的原则，王素芬是要被退回到运料上的，可她真的运气很好，小姑父单位后勤需要人，打扫卫生，她调了过去。
　　再后来就是跟着小姑父调到客运司，自己承包路线自己买车。
　　有小姑帮忙，晓晓轻松了不少。
　　中午饭，晓晓很简单的给大家做了一点酸汤面，放了一点点肉丝。这一大桌子年夜饭要按照外婆的规矩，从下午一直吃到凌晨。
　　小惠在客厅的一个角落，剁着肉馅，这是给晚上准备的饺子馅。
　　晓晓家过春节是米饭炒菜，小惠家是饺子，从王家有了女婿开始，年三十的饭就增加了饺子，这个习惯一直到现在。
　　晓晓也把面揉上，放到一边醒着。
　　晓晨显然成了最优秀的幼儿园老师，带着三个孩子玩的不亦乐乎。
　　晓晓看着晓晨完全没有一个医生的架子，和孩子们玩作一团，笑着对小惠说：‘真的看不出来晓晨哥那么喜欢孩子。’
　　“他小时候就对我和我姐很好，他是老大，什么都抢着做，我妈也是最喜欢他的，我姐从小就最捣蛋，我呢，是最懒的，也是胆子最小的，姐总吓唬我，我哥就总护着我，小时候的事情就像昨天才发生的一样。”
　　“这次，干嘛不带姐一起出来？不会是姐在谈恋爱吧？”
　　“她？你看到了，不说话是淑女，很淑女，一旦说话就是胡女了，那种饮血止咳的女人，谁看了不害怕，我姐，估计这辈子老在家里了，也好，我爸就有人管了。”
　　“你不懂，你姐说不定还真的碰上属于自己的缘分了。要不，你问问晓晨。”
　　“我不问，我不管，她爱来不来。”
　　“我看你姐挺喜欢你的，说起你小时候的事情头头是道，停都停不下来，你怎么说起人家还苦大仇深的样子。”
　　“好，好，我问。不过这种事，好像女的问比男的问更合适吧？”
　　“算了，你别问了，等晚上看春晚的时候，你们都看电视，我直接给姐打个电话，拜年，然后问问不就得了。”
　　“好，那最好了。”
　　“我进厨房了，小姑一个人在里面忙呢，一会我该炒菜了。你说，我做了这么多年的年夜饭，每次做饭都要花费几乎一天的时间，为啥就不能快点呢？我怎么就没一点长进呢？还是我老了？”
　　“行了，你还年轻着呢，谁做那么多的菜不需要时间，中间还要加一顿饭，好像都不要时间似的，对了，你今天做了几道菜？”晓晓在前面走，小惠跟着也进了厨房。
　　“几道菜？你去看看我爸给我的菜单，他大清早起来给我写的，二十二道菜呢。”
　　晓晓还真的从厨房拿出了一张写的密密麻麻的纸递给小惠。
　　小惠接过来一看，我的妈呀，还真的是二十二道菜，还不算鸡汤和饺子和米饭花卷。
　　“这个老爷子还真厉害，这些菜都是他想出来的？”
　　“当然，老爹说，亲家好不容易来一次，这顿饭啊，一定要把我做的所有的他认为好吃的菜都做出来。让亲家好好尝尝王家人的手艺，就是我的手艺。”
　　“小惠，我们王家最能干的就是二妹，以前吧，觉得我嫂子，就是二妹的妈很能干，我们家小尼就经常说我如果能赶上嫂子的一半为人处世和说话，他就满足了。你看看，我嫂子厉害吧，现在呀，二妹可比她妈厉害的太多了。不过吧，老话也说了，女人呀，不能太能，能过头了会倒霉的。”王素芬说完，可能觉得自己说的最后一句话不合适，赶紧换了话题：“小惠，你爸是什么院长？我听我嫂子喊你爸院长。”
　　“没退休前是医院的院长，现在退休了，就是退休老头，啥也不是，大家也都是习惯了喊他院长。”
　　“哦，那我就称呼他惠哥吧，他应该比我哥岁数大点吧？”
　　“是的，大一些。”
　　“那可以给我们看看病吧？”
　　“小姑，看啥病啊，老人家现在都退休好几年了，你要不舒服直接去医院看呗，再说，大过年的，看什么病，不吉利。”
　　“就是，我光顾着说话，都忘记了，今天是过年呢。等这几天过完，我再找惠院长看病。”
　　“你有啥病？”
　　王素芬看了眼小惠，小惠知趣地离开了厨房。
　　“我呀，妇科上估计有问题，小尼不能碰我，一碰我，我下面就是出血，很厉害的。”
　　“那你赶紧去看看呀，这可要检查一下的。”
　　“不去，我才不去做那个妇科检查呢，太受罪了。不去，就算有问题，也不是什么大问题，两三天自然就好了，啥事也没有了。我去看了中医，中医说是气血不足，调一下就好了，最主要是更年期。”
　　“中医看的也没错，不过，我建议你还是春节后去医院彻底检查一下。”
　　“有啥检查的，都是那些仪器，这样给你照照，那样给你照照，没毛病也给你整出来毛病，进医院，哪有医生不让你住院的，就连感冒发烧就要让住院治疗，真不知道现在的医生都是啥水平，我不相信这里的医生。我给你讲，你爸去年做心脏支架，其实完全可以不做，都是多余的，吃点药，好好休养就能好，做手术，一个支架进口的就几万，还不报销，也是你们有钱，要换做我和你姑父呀，谁都坐不起这个手术。”
　　“没有吧，你这么不相信医生啊，那你还让人家小惠爸爸给看啥病呀？”
　　“那不是他有经验吗，他们这个岁数的人，临床经验都很丰富的，你看你爸当年得肝炎就是咱们煤矿的医生给看出来的吧，那时候没有这些仪器吧，人家是凭经验给断定的。我就要找这样的医生看病，而且我只是咨询一下相关方面的知识。”
　　“你的这个问题不好问吧，小惠他爸又不是妇科专家。”
　　“不是妇科，也没关系，老大夫基本啥都懂些。”
　　晓晓简直没办法继续和王素芬说话，只要被王素芬盯上，估计是很难跑掉的。
　　做好的肉菜，小姑从盘子里夹出来几块，晓晓看到有点奇怪：“小姑，你这是干嘛？盘子装不下吗？”
　　“不是，我是想这几道肉菜都是小龙喜欢吃的，他最喜欢吃你做的菜，我给夹一点，晚上带回家放冰箱里，明天我们去看他带过去，说说是二姐给的心意，他保证特别高兴。”小姑没有一丝的不好意思，说的理直气壮。
　　晓晓很无奈，轻轻摇了摇头，说：“你早说要带给小龙呀，我就多准备点，炒的时候多炒点呀。”
　　“这些都很多了，每个菜夹几筷子就是一大碗，足够他吃了。”
　　晓晓开始每道菜都剩一点装进一个空碗，等所有的菜都炒好，给小龙的菜已经装了三个碗冒尖的。
　　“这些都带给小龙吧，够了吗？”晓晓问小姑，她不想在大过年的弄得不愉快，反正也有多的，就多带吧，小龙根本不用带那么多，带回去多了也是小姑和小姑父两人吃，不会浪费。
　　“够了，够了，我的意思是就带几个肉菜就行，你给装了那么多，那我就都带回去了。”小姑也一点不客气。
　　一大桌子菜做好的时候差不多下午五点半了，大家坐上桌，开始动筷。
　　小惠给每个人跟前都倒了酒水，小孩子跟前是水果汁，晓晓用鲜苹果打出来的。男人们白酒，女人红酒。
　　小惠先开口：‘这是我家最热闹，人最多的一年，爸，你是咱家的长辈，你致词。’
　　这是在小惠家，发言人一定是惠院长。
　　惠院长笑着，站起来端着酒杯说：“先给在座的每一位拜个早年，今天是今年的最后一天，很有幸在我儿子惠晓斌的家和亲家一起过年，这也是我过的最热闹的一个春节，我看到晓斌和晓晓优秀能干，看到我的孙女琪琪和芸芸两个宝贝漂亮能干，像两个天使，我老惠家有今天要感谢晓晓啊，亲家，感谢你们给了我们惠家一个好儿媳妇，谢谢啊！祝我们在座的每一位明年顺顺利利、平平安安、健健康康，来，大家，过年喽！”
　　惠院长和在座的一饮而尽，之后拿起筷子开始吃菜。
　　晓晓的手艺不用说，小姑的手艺也不错。
　　大家边吃边聊，只有孩子们吃得快，吃的差不多就跑去玩了，晓晨担心狗娃子，也跟着快速吃了几口菜，看孩子去了。
　　晓晓轻轻对小惠说：“看看你哥，那么喜欢孩子，还是赶紧结婚，生一个吧。”
　　“那是，估计这次回去会好很快找对象的。如果他当了父亲，不知道怎么宠孩子呢。”
　　晓晓的父亲很高兴，多喝了两杯，话开始多起来。

🔒第八十五章    酒后回忆
　　王春生对惠院长说：“你知道吗，我家三个孩子，就这个二妹最聪明，从小记忆里特别好，算算数从来都是第一，字也写得好，脑瓜子聪明，如果是男孩子，那绝对是个人才。能配得上你家的惠晓斌，你儿子优秀，我女儿更优秀，再看看他们的孩子，那简直是我最大的荣耀，来，亲家，为了咱们有这么好的孩子，我们碰一个。” 惠院长高兴地和王春生碰了一个酒。 王春生接着说：“我呢，没啥文化，二妹她妈呢，也没啥文化，不像你们家都是文化人，小惠的妈妈，挺好的一个人，你们怎么就闹得一个家四分五裂呢。夫妻之间打打闹闹很正常吗，我们两个也是从年轻打过来的，二妹她妈这个人呢，心好，善良，对我那好的没说的，我心里都清楚，没有她，换个女人，我活不到今天，但是，二妹她妈好强的很，啥事都不愿意认输，就是她这个好强的性格呀，我们吵架，然后也打架。” “你还好意思说，都一把岁数的人，还打架，不嫌丢人，换做现在的年轻人，早和你离婚了，我就是看在孩子的面上，舍不得让孩子的家不完整，你看看现在的年轻人，女的有几个还挨打，也就是我们那个年代的人，傻乎乎的，一心想着家，就为这个家活着。”晓晓母亲特别不愿听过去的事，觉得曾经自己挨打是这辈子最丢人的事情。 “那还不是因为你嘴巴厉害，不饶人。”万春生仗着酒劲，一副大男子做派。 “行了吧，还不是看你是半条命，懒得跟你计较。”晓晓母亲也很生气，直接怼了一句，又对惠院长说：“你别搭理他，他喝多了就喜欢胡乱讲话，等一会他就该去睡觉了。” “没事，随他，聊着玩，别当真，高兴就好。”惠院长是文人，一辈子没和王春生这样的人打过交道，更不要说聊天了。 “女人家别管闲事，吃你的饭去，帮着二妹包饺子去，我和亲家说话，上回小惠妈妈来的时候你们聊到半夜，我都没插过半句嘴吧。”王春生有点不满地说。 “我给你讲，我们家二妹生下来可笑了，都以为带不活，医生都劝我们放弃，让我们把孩子放在保温箱里，不要了，也别带回家了。可我们不…
　　王春生对惠院长说：“你知道吗，我家三个孩子，就这个二妹最聪明，从小记忆里特别好，算算数从来都是第一，字也写得好，脑瓜子聪明，如果是男孩子，那绝对是个人才。能配得上你家的惠晓斌，你儿子优秀，我女儿更优秀，再看看他们的孩子，那简直是我最大的荣耀，来，亲家，为了咱们有这么好的孩子，我们碰一个。”
　　惠院长高兴地和王春生碰了一个酒。
　　王春生接着说：“我呢，没啥文化，二妹她妈呢，也没啥文化，不像你们家都是文化人，小惠的妈妈，挺好的一个人，你们怎么就闹得一个家四分五裂呢。夫妻之间打打闹闹很正常吗，我们两个也是从年轻打过来的，二妹她妈这个人呢，心好，善良，对我那好的没说的，我心里都清楚，没有她，换个女人，我活不到今天，但是，二妹她妈好强的很，啥事都不愿意认输，就是她这个好强的性格呀，我们吵架，然后也打架。”
　　“你还好意思说，都一把岁数的人，还打架，不嫌丢人，换做现在的年轻人，早和你离婚了，我就是看在孩子的面上，舍不得让孩子的家不完整，你看看现在的年轻人，女的有几个还挨打，也就是我们那个年代的人，傻乎乎的，一心想着家，就为这个家活着。”晓晓母亲特别不愿听过去的事，觉得曾经自己挨打是这辈子最丢人的事情。
　　“那还不是因为你嘴巴厉害，不饶人。”万春生仗着酒劲，一副大男子做派。
　　“行了吧，还不是看你是半条命，懒得跟你计较。”晓晓母亲也很生气，直接怼了一句，又对惠院长说：“你别搭理他，他喝多了就喜欢胡乱讲话，等一会他就该去睡觉了。”
　　“没事，随他，聊着玩，别当真，高兴就好。”惠院长是文人，一辈子没和王春生这样的人打过交道，更不要说聊天了。
　　“女人家别管闲事，吃你的饭去，帮着二妹包饺子去，我和亲家说话，上回小惠妈妈来的时候你们聊到半夜，我都没插过半句嘴吧。”王春生有点不满地说。
　　“我给你讲，我们家二妹生下来可笑了，都以为带不活，医生都劝我们放弃，让我们把孩子放在保温箱里，不要了，也别带回家了。可我们不忍心啊，这可是我们的骨肉啊。二妹在保温箱里待了 26 天，那个破保温箱温蒂低得很，孩子快冻死了，医生还说孩子得了什么硬皮症。狗屁！”王春生说到这擦了把眼泪。
　　“你不知道，二妹小时候多可怜，生下来还没喝一口奶，不会呀，连大人的身体都没挨过，我们抱回来，房子里生了火，我们是煤矿，不缺的就是煤，少了两个炉子，房子里暖暖和和的，孩子小的可怜，就放在一个鞋盒子里，像个小猫，晚上，我把孩子放在我的怀里，后半夜又放回到火墙上面。唉，那时候的日子不好过呀，这孩子也争气，慢慢地越长越好。”
　　“爸，爸，你喝点茶，解解酒，你喝多了。”晓晓直接给父亲端过去一杯蜂蜜茶，这也是父亲最喜欢的。
　　父亲看着晓晓说：“是不是爸爸的话多了，爸爸高兴啊，能在你家过年，看着你们一家和和睦睦的，高高兴兴的，和小惠啥都是商商量量的，我高兴啊。”
　　父亲的舌头明显有点僵硬了，眼皮子也感觉往下，晓晓知道这是要睡觉的节奏了，赶紧问：“爸，你吃口饭再去睡吧。”
　　“不吃了，吃了那么菜，吃不下饭了。”父亲要起身，可有些站不住，小惠上前扶住，搀扶着送进了卧室。
　　王春生酒量很小，最多不过三杯，他是高兴的时候才会喝，每次高兴喝酒都会这样喝多，先是一堆说不完的话，老生常谈的往事，之后就是睡觉去。
　　惠院长虽是文人，但经常应酬，酒量还是非常了得，这点酒对他就是毛毛雨，但碍于健康，他现在还是很注意，喝好就行，不多喝，不喝醉。
　　王素芬没有喝白酒，红酒也喝了一点点，说自己皮肤病，不能沾酒。也开始给惠院长讲过去的那些故事。什么她多大被哥哥从老家山里接出来，多久工作的，多久结婚的，晓晓实在受不了这些陈年往事，只好打断：“小姑，小姑，那些故事我们都听了很多遍了，很多遍，我爸也知道，知道，我们都给他们讲过，你今天最辛苦，我和小惠敬你一杯酒，你随意，茶或者饮料都行，祝你和小姑父健健康康，心想事成。”
　　晓晓和小惠给小姑父亲敬了酒。
　　晓晓的手机响了，晓晓拿起来是一个陌生电话，接通后，陌生人直接说：“你好，是王晓晓吗，你姑姑王素芬我们联系不上，你父亲家也没人，你尽快联系你姑姑，她公公婆婆在我们社区，让她们夫妻尽快回来，到我们社区领人。”
　　顾不上问具体情况，晓晓直接把手机给了小姑父，电话里社区的人告诉他，他的父母被赶出了家门，只好来找他。
　　事情是这样的，小姑父的父母本来在家过年，包的素饺子，可小儿子不吃，非要吃肉，老两口说没钱，钱都给他了。小儿子生气直接把老两口赶出房门，自己走了。老两口没地方去，只好到小姑父这来，结果小姑父家也没人，他们央求人给晓晓父亲家打电话，可没有人接，好心人直接把老两口送到了社区。
　　社区的人问清楚情况之后，开始联系。晓晓的一个初中同学就住在小姑家小区，两家前后楼，这个同学正好在大门口看到了，也认识小姑父的父母，好心地把晓晓的电话给了社区，就这样电话打了过来。
　　小姑一听还很不高兴：“大过年的，不在他自己家，怕我们家门口堵着，算啥，咋回事。”
　　“走吧，都在家门口等着了，总不能放在社区办公室吧。”小姑父劝小姑。
　　“谁收留的就就负责到底。”小姑吊着脸。
　　“走吧，要不，你在这，我先回去。”小姑父已经开始起身。小姑很不高兴地也起身，说：“早知今日何必当初，当初对我好点，今天我也会对她好，她没想不到还有一天能来求我吧。”
　　小姑一直和婆婆关系不好。这个婆婆连自己的儿子小尼都不怎么喜欢，又怎么会喜欢小姑呢。
　　据说第一次见面，小姑父自己掏钱买了两块四毛钱的牛奶糖带回家，说是小姑给买的。这个老太太也能做的出来，当着面称了牛奶糖有多重，是一公斤的重量，之后问了价格，小姑父说是小姑花了两块钱四毛钱，老太太直接从里屋拿出来两块四给了小姑。这以后，老太太就说自己是花了两块四毛钱娶回来个儿媳妇。
　　小姑听说了气的和小姑父吵了一架，两家也一直不怎么来往。后来实在没办法，小龙没人管了，只好白天送去，晚上接回来，也就是晓晓她们住在小姑家的那一年，每天放学，第一件事就是去小龙的奶奶家接小龙回家。
　　虽然小龙是老夫妻两的孙子，可老太太并不喜欢这个孙子，每天只给一顿中午饭，早晚饭是不让在她家吃，说是小姑没给那两顿的饭钱。所以，小姑只要自己上夜班，就不让小龙去。勉强支撑了一年，到小龙进了幼儿园，老太太就彻底解放了。当时老太太看小龙一个月是十元钱，工钱拖一天她都不会让小龙进房子，如果小姑上夜班，小龙不去，那一周的钱也是不退，因为责任不在她。
　　所以，小姑特别恨这个婆婆，曾经说，等她老了，想找自己养老，想都别想，她是坚决不会管她的。
　　也许这就是自己种下的因，最后自己承受果吧。本来小姑父的这个父亲也不是自己的亲生父亲，对小姑父从小就不好，基本没啥感情，小姑父此时干活去，多少还是因为那个老太太是自己的亲生母亲。
　　小姑带着那三大碗菜，跟在小姑父身后回家了。
　　晚上，厨房里，晓晓和小惠包饺子。
　　晓晓给小惠说：“你都不知道我们当时住在我小姑家，是在哪里住的。”
　　“不是在厨房吗？”
　　“对，厨房，那个厨房吊死过人。而且冬天窗户关不严，窗户缝和玻璃上都是厚厚的冰，晚上睡觉，被子要睡两三个小时才能热，炉子的火不敢压死，怕中煤气。我就每周盼望着回家，只要回到家就能吃一顿好吃的，睡一个好觉。家里我妈做的饭多好吃啊，床也是干爽软软的，房子里也是热乎乎的。你知道吗，到了周六，上午最后一节课就是打扫卫生，然后我们回到小姑家就开始挑水洗衣服，要把这一周的换下来的脏衣服洗出来，我姐负责挑水，从河边挑回来上二楼，我在房子里洗衣服。干完活我们就跑了，就是没车，我们走路也要回家，二十二公里，走回家就是天黑了，但那时候大多数时候运气都挺好的，能搭上便车。”
　　“为啥不等星期天回来再洗呢？”
　　“为啥？星期天我们回来基本都是天黑了，洗了衣服晾到哪去？火墙就那么大点，挂不了几件衣服，只有周六我们在，抓紧洗出来，因为我们要洗的有时候不是自己的衣服，是我小姑全家人的衣服，最开始，她只是把小龙的衣服拿过来让我们洗，后来干脆全拿过来让我们洗。我最害怕洗小姑父的衣服裤子，那么大那么重。”
　　“你胆子挺大的，那么小不害怕吗？”
　　“最开始不知道，知道的时候已经考完试了，是邻居给讲的，所以后来，偶尔再去小姑家，也再没住在那个厨房了，基本都是说完事就跑，哪怕是走路。”
　　“你还挺能走路的呀。”
　　“小孩子家不知道累，就算走了十几公里，腿酸疼两天就好了，下次接着继续走。现在你让我走几公里都走不了了，你想想在孩子心里，自己的家有多大的分量。”
　　“很少听你说你在小姑家的事情，我听爸说小姑背后告状说你上初三不好好上学，谈恋爱，呵呵呵。没别的意思啊，是瞎聊天，突然想到爸说的。”
　　“嗨，那是我的班主任故意造谣，我们山里的孩子都单纯，男孩子女孩子一起玩做游戏，跳皮筋扔沙包都太正常了，谁知道到了二中，人家都是一群早熟的孩子，我们班是有一个男生给写信，可人家只是在问学习的问题，如果说这个算早恋，那这样的早恋是不是每一个学生都有。我的班主任以此为证据，给我小姑说，如果我不早恋，会考的更好，之后我小姑就搞到我父亲那，我父亲是在几年以后再一次我惹他生气的时候才说出来的。好玩吧，早恋，我要在学校早恋就好了，就没你啥事了。”
　　“谁说的，你就是老天为我定做的，你就是属于我的，这就是命，你不是特别信这个吗？怎么现在又不信了？”
　　“信呢，这就是缘分吧，也许上辈子就和你认识，我第一次见到你的时候，一点陌生感都没有，就觉得好像在哪见过你。在我妈商店，你站在那里，穿着一身军装，望着我笑，当时我就在努力想，是在哪里见过你，怎么感觉这笑容很熟悉，要不，你怎么看见我眼神也不陌生，好像认识我一样。可想来想去，就是想不起来，你说，这是不是就是冥冥之中，有一支神奇的手在左右着我们的命运。”
　　“我咋没听你说过，你现在才说，当时我要知道，我早就上手了.......”
　　小惠的话音未落，晓晓的手就上来了，她手快直接捏了面粉弹在小惠的鼻头上，小惠来不及躲避，成了唱戏里面的花脸。
　　“你上什么手？你要怎么上手？”
　　“你理解错了，我的意思是我早就应该放开胆子追你，不该那么扭扭捏捏的，等来等去的。”
　　“你等谁？等我？”
　　“那不是那时候你还有男朋友吗，我总不能去抢吧，我只能等，等机会呀。”
　　“老实交代，你是不是后悔了？”晓晓故意板着脸问。
　　“我向毛主席保证，我绝对没有后悔过。”小惠看晓晓生气了，着急地直接对着晓晓敬礼。
　　晓晓看着小惠一脸的面粉，忍不住笑了。
　　正好母亲进来，看到两人的这个动作，笑了笑问：“要不要我来帮忙，搭个手？”
　　“不要。”两人异口同声地说。
　　晓晓母亲笑着转身去了客厅。

🔒第八十六章  毛毛男朋友上门
　　这个三十，一大家人在晓晓家过的快乐祥和。 惠院长说小惠有福气，他说，一个男人找一个好女人就等于踏上了成功的基石，比别人高了好几个台阶了。 晓晓母亲则说，是二妹有福气，嫁了一个这么好的女婿。 此时的彩玉家，毛红在帮忙，彩玉当大厨，两人在厨房里忙的不亦乐乎。 毛毛是三十的白班，刘博就一直在医院等。 彩玉在家和毛红等的着急，彩玉不停地喊：“毛红，你去给你姐打电话，问问几点回来？” “不是给你说了下班了，下班就回来了，还打啥电话呀。要打你自己打，我都打了四个电话了，烦不烦人啊。” “不烦，我就自己打，要不，你给刘博打电话，让他先来，别等毛毛了。”彩玉又让毛红给刘博打电话。 “妈，你能不能别这么没出息，刘博你又不是没见过，又不是不认识，至于你急成这样吗？你就那么着急把毛毛嫁出去啊，我带肖李回家的时候，也没见你急成这样啊，你可是巴不得一辈子不见肖李呢。” “你这个娃娃整天就是翻旧账，乱说话，我是开始不喜欢肖李，后来你们结婚，我对他不好吗？” “反正你不着急，现在你都快急的流口水了。” “就不想和你说话，和你说话就想发火，当初你要是不嫁给肖李，现在也不会守寡的，嫁给谁都可以，老人的眼光是没错的，给你说就不听，现在事实证明了吧，老实了吧。” “我爸不是也没跟你过到头吗，这个事情谁能料到，又不是神仙。” “人家尹大师给你算的，和肖李不是生离就是死离，怎么样，对了吧，人家料到了给你说，你不是也没听吗，怪谁啊，怪自己鬼迷心窍了。” “大过年的，你就不能说点我好的地方，整天揪着过去不放，有意思吗，再说我，我也跑二姐家过年去。” “你还嫌你二姐家人少啊，她这几天要累死呢，一屋子老的老小的小，她和小惠尽管忙了。她就那么好的福气，找个小惠，真好。你们三个谁也不像你二姐，既不知道体贴我，也不知道关心我，就知道整天让我找个老伴，多陪陪我就那么难吗？” “你等我退休吧，你是退休了，不到五十你就退休了，多好，…
　　这个三十，一大家人在晓晓家过的快乐祥和。
　　惠院长说小惠有福气，他说，一个男人找一个好女人就等于踏上了成功的基石，比别人高了好几个台阶了。
　　晓晓母亲则说，是二妹有福气，嫁了一个这么好的女婿。
　　此时的彩玉家，毛红在帮忙，彩玉当大厨，两人在厨房里忙的不亦乐乎。
　　毛毛是三十的白班，刘博就一直在医院等。
　　彩玉在家和毛红等的着急，彩玉不停地喊：“毛红，你去给你姐打电话，问问几点回来？”
　　“不是给你说了下班了，下班就回来了，还打啥电话呀。要打你自己打，我都打了四个电话了，烦不烦人啊。”
　　“不烦，我就自己打，要不，你给刘博打电话，让他先来，别等毛毛了。”彩玉又让毛红给刘博打电话。
　　“妈，你能不能别这么没出息，刘博你又不是没见过，又不是不认识，至于你急成这样吗？你就那么着急把毛毛嫁出去啊，我带肖李回家的时候，也没见你急成这样啊，你可是巴不得一辈子不见肖李呢。”
　　“你这个娃娃整天就是翻旧账，乱说话，我是开始不喜欢肖李，后来你们结婚，我对他不好吗？”
　　“反正你不着急，现在你都快急的流口水了。”
　　“就不想和你说话，和你说话就想发火，当初你要是不嫁给肖李，现在也不会守寡的，嫁给谁都可以，老人的眼光是没错的，给你说就不听，现在事实证明了吧，老实了吧。”
　　“我爸不是也没跟你过到头吗，这个事情谁能料到，又不是神仙。”
　　“人家尹大师给你算的，和肖李不是生离就是死离，怎么样，对了吧，人家料到了给你说，你不是也没听吗，怪谁啊，怪自己鬼迷心窍了。”
　　“大过年的，你就不能说点我好的地方，整天揪着过去不放，有意思吗，再说我，我也跑二姐家过年去。”
　　“你还嫌你二姐家人少啊，她这几天要累死呢，一屋子老的老小的小，她和小惠尽管忙了。她就那么好的福气，找个小惠，真好。你们三个谁也不像你二姐，既不知道体贴我，也不知道关心我，就知道整天让我找个老伴，多陪陪我就那么难吗？”
　　“你等我退休吧，你是退休了，不到五十你就退休了，多好，拿着退休工资，不愁吃喝，我不一样啊，我不干活，可没吃饭的钱啊，要不，我不去上班，在家陪你，你管我吃饭零花钱，你保证不愿意。”
　　“肯定不愿意，我现在才拿几个退休工资，刚够我自己吃饭的，有时候还要给你姥爷支持一点，我哪有钱管你。”
　　“行了，我不要你养我，不过，我觉得，你也不应该给我姥爷给钱，我姥爷和姥姥两人都有退休工资，管自己完全没问题，他们非要把钱给大舅舅，存折也给大舅舅，你和我大姨就跟着屁股后面给他们补窟窿，这个窟窿能补的完吗？我大舅妈可不是个省油的灯哦，她家里还有一个需要她养活的弟弟呢。真是够奇葩的，也不知道你们当时咋想的，二姐的同学梅姐姐挺好，你们不同意，非给大舅找了个农村的，说是人家厚道老实，结果呢，现在看出来了吧，还要我大舅给她弟弟买房子。”毛红一边洗菜一边说。
　　“唉，谁知道她是这样的人，顾了娘家就算了，还直接把弟弟接到自己家来。”彩玉也是非常无奈，知道自己的父母重男轻女，真的没想到到如此地步，经常拿了彩玉三姐妹的钱去补贴他的儿子。
　　“现在大舅家除了大舅一个人姓张，其他人都是姓白，那是白家，不是张家了。你们就惯着吧，看你们有多少钱给他们贴。”
　　“你舅妈不是没工作吗，暂时先帮帮也是应该的。”彩玉也只能这样说安慰自己。
　　“舅妈没工作帮一下应该，可舅妈的妈妈和弟弟整天吃住在那里，一分钱不出，舅舅一个人上班，养着白家三口人，等舅妈的爸爸再来就对了，一家人都团聚了才好。”
　　“你大舅愿意，我们也不能说啥吧。”
　　“他当然愿意了，养着人家一家四口人，但别回来问姥爷要钱啊，姥爷那几个退休工资就是个饭钱，姥姥是把工资都给了大舅，可她自己每天都去公园捡瓶子卖钱，你们好像都知道吧。”
　　“知道，我们说不让她去，她表面答应，我们一走，她继续捡，有啥办法。”
　　“都是被大舅给逼的，养这样的儿子干啥，我姥爷生病住院大舅和大舅妈怎么不去，都是你和我大姨两个人轮流照顾，大舅这个时候就不是他儿子了，所以说，你们也都别管就对了。”毛红说起自己的大舅也是非常生气。
　　之前给他介绍的晓晓的高中同学，他嫌弃人家长得太好，爱说爱笑，性格太好，这都是什么狗屁逻辑，结果找了一个乡下进城的，这可好，一个人嫁进城，全家都跟着进城了。
　　“又开始乱说了，赶紧问问毛毛几点下班，这大过年的，还不让提前下班，什么破医院。”彩玉不想毛红参与自己父母家的事，很多事情她也生气，可又能怎么样，父母年岁已高，不能不管，管了自己又生气。
　　刘博早早就买好了礼物，在医院等着毛毛，开始在毛毛的办公室，后来被医院的销户时发现，都找借口来毛毛的办公室，其实都是为了看一下刘博。毛毛的同事们羡慕嫉妒的不得了，弄得刘博不好意思，最后出去了，在车上等。
　　等毛毛下班，两人回到家，已经是八点多了。
　　刘博一只手牵着毛毛的手，另一只手提着一大堆的手提袋，毛毛的另一只手也是提着好几个手提袋。
　　到了单元门口，刘博还是有点紧张，问了句：“王会计是不是也在家？”
　　“当然，怎么，你怕她？”
　　“有点，她的嘴很厉害，是公司出了名的，谁都要让她三分。”
　　“没事，有啥怕的，王会计是单位上的，现在她就是毛红，是我妹。你应该怕的人是我妈呀，怎么会怕我妹呢？”毛毛有些奇怪。
　　“好的，为了你就是下油锅我也得去。不就是个王会计吗，这是你家，又不是公司上班。”刘博给自己打气，挺了挺胸膛，进了单元门。
　　两人一进门，毛红看到刘博就笑着说：“哎呦，还真的是我们的刘大经理呀，我还以为是谁这么有本事，能把我们毛毛的芳心偷走，原来是你呀。”
　　刘博有点不好意思，没想到进门就被毛红一顿扫射。
　　毛毛打了一下毛红，给了一个很厉害的眼神，然后说：“你可别乱说，刘博现在不是在公司，也不是上班，是在咱家里，是我的男朋友，你礼貌点啊，别整天仗着二姐在背后给你撑腰，对谁说话都没大没小的。”
　　“我的姐啊，你可真是我的好姐姐，还没咋地呢，就护上了，至于吗？我也没说啥呀，就是开个玩笑，不会连个玩笑都开不起吧。刘博，你在公司不是这样的，挺厉害的一个人，怎么就被我们家毛毛给整成小绵羊了呢？”毛红边说边偷着笑。
　　换了鞋子的刘博赶紧对彩玉说：“阿姨好！过年好！”
　　彩玉笑着点点头：“你和毛毛随便坐，我们的饭马上好，就是等你们，蔬菜都没敢炒，怕凉了不好看也不好吃，肉菜都在锅里慢慢的炖呢。”接着，彩玉拽着毛红就走：“你赶紧去厨房把剩下的菜切出来，我要炒菜了。”
　　毛红跟着彩玉边走边喊：“你就是天底下最偏心的妈，整天眼睛里就只有你的家的毛毛，毛毛。哼，明儿我就回自己家去，不在这里了。”
　　“你敢走，年没过完，你哪也不许去，过完年，你随便跑。”
　　“好，你说的，过完年，我就搬回去住。”
　　“不行，住还得在我这里，我是说你白天随便跑，我不管。”
　　彩玉看自己终于占了上风，高兴地笑着。
　　“你们家气氛挺好的，有一个爱说爱笑爱闹的毛红，在家里像个活宝，别看她一个人相当好几个人的能量呢，你没觉得，她在家好像是很多人，她不在家，家里刻冷冷清清的。”刘博笑着说。
　　“你说的太对了，所以我妈才舍不得她搬回去，在家里有她真的很好。尤其是我妈，整天和她有说不完的话，她总能和我妈找到话题，我就不行，跟我妈不可能像她那样胡说八道，随便她怎么说，都能把我妈哄好，有些话我就不敢说。我妹妹的这个性格我很喜欢，她真实、放得开、不装不藏，爱憎分明，想说就说想干就干。”毛毛说的时候一脸的幸福。
　　毛毛喜欢自己的两个妹妹，尤其这毛红，虽然有时候挺捣蛋的，但这个家就是因为有她才有了活力，毛三的性格也偏向文静，毛三在家除了书就是书，如果说聊天也就是能跟二姐聊一阵，和自己的两个姐姐似乎都话不多。毛毛有时候想，如果毛红也是不爱说话的人，这个家里可就真的死气沉沉的了。
　　“你们姐妹的关系真好，你们家人都特别和睦，真令人羡慕。”刘博家里就他一个，没有兄弟姐妹，自然体会不到这份亲情。
　　“我们三姊妹都喜欢我二姐，和我二姐的关系才是最好的，你看我小妹妹毛三，不爱说话吧，可和我二姐说话就能没完没了，这个毛红更是能抓着我二姐聊天到半夜。但我们几乎都和我大姐没话，我大姐就是小顾的媳妇，你知道的，他们结婚你还是伴郎呢。”
　　“当然知道，这下王总的手下都成了王家的女婿，还挺有趣的。小顾喜欢大姐很早了，是大姐还在美食街卖果饮的时候，他当时还问我，能不能追上，人家那么漂亮。”
　　“我说，能啊，你一个大小伙子，怎么追不上，实在不行就请王总帮忙呗。”
　　“他就是看上我大姐长得漂亮，大姐是我们王家最漂亮的。”
　　“谁说的，王家长得最漂亮的是你好不好，最能干的是你二姐，大姐也不错，你家的女孩子都各有特色，而且性格都很鲜明，能追上你们王家女孩子的男人都不会差到哪里去。”
　　“哎呦，现在就把自己吹上了，我二姐夫应该是你们谁都没法比的吧，小顾和你，谁能超过我小惠哥，就把我家毛三的博士后拿出来也没法比。”
　　“小惠哥是挺厉害的，那么年轻就是正团，牛人，一般人还真的没法比，也只有你二姐这样的女人，能嫁给惠团长这样的人，只有她能驾驭住惠团长呀。”
　　“那是，我二姐和我小惠哥还有两个双胞胎女儿，应该是人世间最完美的组合，太令人羡慕了。”
　　“你也会有的，别羡慕别人。”刘博热烈的眼神让毛毛有点坐不住，赶紧站起来：“我去厨房看看。”
　　刘博看着毛毛逃跑的背影悄悄地笑了。
　　初一早上，晓晓还是延续母亲的传统，不让琪琪芸芸睡懒觉，包括狗娃子都早早的拽了起来。让他们去给长辈拜年，讨要红包去。
　　六个大人早就给三个孩子准备好了红包，琪琪和芸芸也都习惯地拿了红包就直接给了晓晓。

🔒第八十七章   惠院长父子的真实目的
　　惠院长给了小惠和晓晓一人一个红包，看上去还挺厚的，里面应该不少钱。晓晓拒绝，惠院长假装生气说：“你婆婆的红包就能收，我的红包就不能收吗？” 晓晓有点没反应过来，几秒后才明白惠院长说的是小惠的母亲让带来的钱。 小惠笑着说：“收下吧，爸的心意。” 初一早上，饺子也上，昨晚上的菜也上，而且按照晓晓父亲的习惯，煮了元宵，又是一顿丰盛的早餐。 晓晨特别羡慕小惠：“你这样吃都吃不胖啊，换做是我早就胖成皮球了。” “他每天早上晨跑，身材管理的可好了，也就是我这几天休息，平时都是他在家干这些带孩子，想胖也是有点难度的。”晓晓笑着给晓晨说。 饭还没吃呢，晓晓家的座机电话响了。 晓晓拿起电话：“喂，你好，过年好！你是？” “我是你大姑，打电话去你爸爸妈妈家，没人，又给你小姑打电话，才知道都在你家，就打过来给你爸爸妈妈拜个年。”是大姑，她家去年安装了电话，现在打电话过来是拜年的。 晓晓放下电话，直接把父亲拉着坐到电话旁边，又把话筒递给他，对他说：“是大姑打来的，找你的。” 父亲一听是大姑，有点激动，赶紧对着话筒喊：“王春兰，是你吗？” “是我，哥哥，是我，你好的吧？嫂子也好着吧？我局势给你们拜个年，祝你们健康平安，活到九十九岁。” “呵呵呵，也祝你们全家新年快乐，万事如意，我们几年都在老二家，她家房子宽敞，比我家还大。有空了你们来玩吗，我们早就搬到城里了，你们来了也住得下，来看看玩玩，我们这里挺好的。” “好，我们一定去耍的。” 兄妹俩又车了一会闲篇，父亲说，那好吧，就这样啊，挂了啊。 其实是父亲担心长途电话费太多，他已经习惯了从各个地方去节约了，比如他家的自来水，就是一根线滴答水，这种行为晓晓觉得很可笑，这样滴答水一年能节省几块钱？还不够功夫钱呢。可父亲从来都是嘴巴上答应，实际上从不改悔。 晓晓的母亲都没到电话跟前，看着小小父亲那么开心的样子，母亲笑了一下轻声说：“你看看，在你爸心里，他的妹…
　　惠院长给了小惠和晓晓一人一个红包，看上去还挺厚的，里面应该不少钱。晓晓拒绝，惠院长假装生气说：“你婆婆的红包就能收，我的红包就不能收吗？”
　　晓晓有点没反应过来，几秒后才明白惠院长说的是小惠的母亲让带来的钱。
　　小惠笑着说：“收下吧，爸的心意。”
　　初一早上，饺子也上，昨晚上的菜也上，而且按照晓晓父亲的习惯，煮了元宵，又是一顿丰盛的早餐。
　　晓晨特别羡慕小惠：“你这样吃都吃不胖啊，换做是我早就胖成皮球了。”
　　“他每天早上晨跑，身材管理的可好了，也就是我这几天休息，平时都是他在家干这些带孩子，想胖也是有点难度的。”晓晓笑着给晓晨说。
　　饭还没吃呢，晓晓家的座机电话响了。
　　晓晓拿起电话：“喂，你好，过年好！你是？”
　　“我是你大姑，打电话去你爸爸妈妈家，没人，又给你小姑打电话，才知道都在你家，就打过来给你爸爸妈妈拜个年。”是大姑，她家去年安装了电话，现在打电话过来是拜年的。
　　晓晓放下电话，直接把父亲拉着坐到电话旁边，又把话筒递给他，对他说：“是大姑打来的，找你的。”
　　父亲一听是大姑，有点激动，赶紧对着话筒喊：“王春兰，是你吗？”
　　“是我，哥哥，是我，你好的吧？嫂子也好着吧？我局势给你们拜个年，祝你们健康平安，活到九十九岁。”
　　“呵呵呵，也祝你们全家新年快乐，万事如意，我们几年都在老二家，她家房子宽敞，比我家还大。有空了你们来玩吗，我们早就搬到城里了，你们来了也住得下，来看看玩玩，我们这里挺好的。”
　　“好，我们一定去耍的。”
　　兄妹俩又车了一会闲篇，父亲说，那好吧，就这样啊，挂了啊。
　　其实是父亲担心长途电话费太多，他已经习惯了从各个地方去节约了，比如他家的自来水，就是一根线滴答水，这种行为晓晓觉得很可笑，这样滴答水一年能节省几块钱？还不够功夫钱呢。可父亲从来都是嘴巴上答应，实际上从不改悔。
　　晓晓的母亲都没到电话跟前，看着小小父亲那么开心的样子，母亲笑了一下轻声说：“你看看，在你爸心里，他的妹妹比任何人都亲，他接谁的电话也没有说这么多话，也没有这么好的心情。”
　　父亲开心地吃了元宵，放下碗又开始忆苦思甜了，当然，他坐在饭桌旁，表面上看是给大家说的，其实就是说给惠院长听的，他说：“我们家很可怜，我的爸爸妈妈死的时候刚刚四十岁，我的小妹妹才四岁，大妹妹十二岁，弟弟九岁，爸妈走了之后，大妹妹去当了童养媳妇，小妹妹和弟弟分别送去了不同的福利院，小妹妹在福利院长到七岁，福利院解散了，她被领养了，去的第一年，杨家对她挺好的，因为杨家夫妻结婚十年没能生育，谁知道，小妹妹去了第二年，杨家媳妇就怀孕了，然后一年一个的生，生了五个，小妹妹就成了他家的保姆......”
　　母亲不喜欢父亲种回忆过去，直接打断：“你这个人也真是的，大过年的，怎么说这些事情，你也太影响气氛了，本来大家都高高兴兴地，你非要弄点伤心事出来，还是你自己的伤心事，我们每年都听，不是你讲就是你妹妹讲，都听的耳朵起茧子了。”
　　“惠院长不知道，我就是讲给他听的。”父亲很不喜欢自己讲话被母亲打断。
　　“你都不知道我去接我妹妹的时候.......”
　　父亲刚说了一句，母亲直接接过来说：“你妹妹头发上全是虱子，头发都是结，人都是臭的，裤子都是露了多半截腿，脚上穿的鞋只有前面一半，后面一半都不在了，没办法只好给她把头发全部推光，所有的衣服扔掉，洗头洗澡，结果我给她的新袜子和毛背心都让你大妹妹给骗走的，你小妹妹每年都提这件事，等初二的时候她到咱们家还会讲的。”
　　本来挺悲伤的一件事情，让母亲最后几句把大家都逗笑了，父亲也不再说话。
　　惠院长说：“三年自然灾害是死了不少人啊，那时候最可怜的就是农民，守着土地吃不上饭，太悲惨了。”
　　母亲家那几年虽然经济紧张，但吃饭还是不存在问题的，所以母亲很难理解父亲老家怎么会饿死那么多人，真的是一家人一家人的饿死。
　　到了午饭之后，父亲和母亲喊着要回自己家。
　　母亲说：“回家要准备一下明天的东西，今天晚上我就拿出来，明天那么多人去，就不太着急了。”
　　“你就别操心了，有我呢，我在呢，明天早上吃了早饭回去，咱家那么多会做饭的，那么多闺女，你担心啥呀。再说大过年的，中午饭和晚上饭合一顿了，不要做三顿饭了，也没人吃，吃不下的，谁饿了，那么多零食，吃几口垫垫就可以了。”
　　“我们还是回去，多一个人给你增加好多事情哦，我和你爸在你家，你和小惠多辛苦，又是老的又是小的，就这两天我看着二妹的眼睛都抠下去了，是累的，加上睡不好觉。我和你爸先回去，我们和狗娃子回自己家去，三十都在你家过了，初四又要来，二妹整天就忙着给我们大家做饭，累啊。”母亲执意要回去，先给晓晓减轻点负担。
　　晓晓拗不过母亲，只好让小惠送他们三个人回去了。晓晨也抱着狗娃子一起去送。
　　惠院长看晓晓不停的忙碌着，追着问：“晓晓，你别啥活都自己干，喊我和晓晨，我们都可以干，尤其晓晨，收拾家务也是一把好手，比晓斌干的都好。你就喊他干活，别客气。”
　　“行，爸，也没啥活了，我和小惠能忙得过来，平时这些活都是小惠在干，我上班的时间比他长，也就是这几天我放假了，正好让他也放放假。他是个勤快人，干活从来不需要人催。”
　　“你妈也是个利索人，一眼就能看出来，能干的人啊，如果不是你妈的宽容，你爸爸家的弟弟妹妹是来不了新疆的。”
　　“似的，我爸有点自私，也比较大男子主义，我妈呢，又是凡事以为我爸为中心，这下好吗，除了帮助我爸更加自私，就是更加的自利。我爸除了考虑他家人的事情，对我们家的孩子和我妈娘家的事情一概不问，我们也挺反感我爸这样，尤其是我小姑你也见了，就是个比我爸还自私的人，你还没见我大姑呢，更提不成。你说说，这样的亲戚沾上了，可不是只能倒霉吗。”
　　“可别这样说，你爸是有责任心的哥哥。”
　　“对，他的那点责任心都放在他家的弟弟妹妹身上了，不要说对我们，就算是对我妈，这个伺候了他一辈子的女人，责任心又在哪呢，唉，没办法，谁叫他是我爹呢，他干啥我都得认，有时候我还得给他帮忙，没办法呀，就为了让他高兴，让我妈高兴。”
　　“那还是你母亲教育的好，你们那么懂事，真的挺好的。谁家不是一堆事情，可你们家就处理的很好，羡慕呀。”
　　“唉，家家有本难念的经，别人都说我爸是个好哥哥，我妈是个好嫂子，可谁知道我妈付出了多少，没有我妈，我爸这个好哥哥能当成才怪呢。”
　　“你爸爸也不容易，他也是心疼弟弟妹妹。”
　　“他怎么就不知道心疼我妈，好像我妈做任何事情为他都是应该的。爸，我爸可一点不像你，我爸在家可是油瓶子倒了都喊我妈扶起来，我妈也是，把我爸惯得成了行走的大婴儿。”
　　“哈哈哈，行走的大婴儿，这个有意思。那说明呀，你爸爸是个非常有福气的男人。”
　　“没错，他是太有福了，把我妈可累的要命，可我妈也好像挺享受伺候我爸的过程，也许这也是一种爱的方式吧，反正我是理解不了，也欣赏不了。”
　　“你说的对，每个人爱的方式不同，也许外人看着不认同的，人家本人可能甘之如饴。人一旦遇到真爱的时候就会自发的改变自己，这是所有生命体都具有的特性，大自然就是这么奇妙。”
　　“对不起啊，爸，我不该这样说我爸，毕竟这么多年，他和我妈带我们很不容易，那时候物资匮乏，每个月发了工资就是先考虑给我们买吃的，还要照顾我小叔、小姑、大姑，每个月都是紧紧巴巴的，不精心计划，都过不到下个月发工资。”
　　“你也是心疼他们，心疼你妈，理解，理解啊。我们家的姑娘要是像你这样，我就开心了。”
　　“爸，晓晨哥和小惠都比我家的弟弟优秀啊，姐也不错啊，爱说话是人家的性格，其实人挺好的，热心。”
　　“呵呵呵，也就你说她好，谁见了都烦她，小时候就话多，现在是越来越多。赶紧嫁出去，我的耳根就清净了。”
　　“真嫁出去，你又该想人家了。”
　　“就怕她嫁不出去呀，你不知道给给她介绍了多少，别人看照片的时候都挺满意的，一见人说不了几句话撒腿就跑，我给她说少说话，少说话，她说，不说话怎么彼此了解。结果就剩下了，估计要打一辈子光棍了。”惠院长摇了摇头。
　　“爸，你也别太担心，每个人都有一颗属于自己的星星，姐也会有的，只是还没到她跟前呢。晓晨哥呢，是不是也该找个女朋友了，你看他多喜欢孩子，赶紧成家，绝对会是个好爸爸。”
　　“以前在家就没见他喜欢过谁家的孩子，这次才发现他那么喜欢琪琪和芸芸。他是害怕他的婚姻也像我和他妈那样，所以一直不敢。现在要好些了，毕竟他妈现在跟你王叔叔也过的不错，他也偶尔会去看看他妈，我看呀，他现在也不是那么排斥婚姻了吧。看看你和小惠，谁不羡慕呀。”
　　“爸，你们要看的那个美容医院，你把地址和医院名称给我，我帮你打听一下，了解一下他们的基本情况。”
　　“对了，这件事还真得你去调查一下，等过完年，我们就和对方联系一下，你如果有时间陪我们一起去。”
　　“没问题，你联系好时间给我提前讲就行了。”
　　小惠和晓晨把晓晓父母和狗娃子送到，屁股都没挨一下板凳就被晓晓母亲赶走了：“赶紧回去早点休息，我这不留你们了，明天二妹还要到这里来忙一天，你们就先回去吧，免得二妹一直在家等。”
　　回来的路上，小惠说：“哥，你那么喜欢孩子，不如考虑早点结婚，自己也生一个，多好。”
　　“有这个打算，可找一个合适的或者说有缘分的那也需要运气和时间啊。如果不是看到你和晓晓的家，这辈子我可能都不会进入婚姻。”
　　“虽然很多家庭过的都是磕磕绊绊，争吵不断，就像我的岳父和岳母，你看到了，如果我岳母稍微自私霸道一点，这个家早就四分五裂了，可就是因为她的豁达宽容，才使这个家到现在都还是非常和睦的，所以，一个善良又爱你的女人才是这个家的中心，是这个家的吸引力。”
　　“是啊，我们家的妈妈就缺乏这种宽容，对咱爸也好像没啥感情，我就一直不明白，他俩为啥要结婚呢？既然不爱，为何要生下我们？”
　　“这个问题，我回答不了，也不敢去问，你知道妈的脾气，就算问了，答案肯定不会有，还会招来很长一段时间的冷战。我最害怕家里冷战，谁和谁都不说话，小时候真的害怕这样，大了以后觉得挺可笑的。我给你出个主意，以后找女朋友，尽快见女孩的妈，如果这个妈好，女儿自然差不到哪去，如果妈品行不好，女儿好不好就需要你自己判断了。你看看咱们家，姐虽然没跟妈一起，可别人嫌弃她的程度只能是更甚于妈。”
　　“有道理，晓晓和她妈都属于贤妻良母的类型。”
　　“龙生九子各不同，二妹的姐姐就和她完全不同，明天就能见到，人也挺好的，但性格方面一点不像我岳母，反而有点像她小姑。，明天你自己看，还有小婶家的两个姑娘，明天王家人差不多都会到齐。”
　　兄弟俩回到家，惠院长也去休息了。
　　陪客人也是一件很辛苦的事，晓晓的父亲拉着惠院长下了一天的象棋，惠院长是把这辈子的象棋都在今天一天完成了，那个累啊，因为他本身不喜欢下棋。
　　晓晓也把琪琪和芸芸弄回到她们本来的床上了。
　　忙碌了一天的晓晓也躺在孩子们的身边睡着了。睡觉前，琪琪是要求晓晓讲故事的，可晓晓实在累，就要求琪琪讲。结果，琪琪讲了不到十句，晓晓就已经发出了轻微的鼾声，琪琪和芸芸直接给晓晓盖上了被子，也躺下睡着了。

🔒第八十八章    回娘家
　　初二的早上，晓晓起来就赶紧给毛毛打电话：“你今天把男朋友也带到我爸妈家去，你妈审核过了，该我们家审核了。你还没给我说是谁呢，赶紧交代。” “二姐，是...刘博。”毛毛还有些不好意思，扭扭捏捏地说。 “哦，可以呀，你们两个保密工作做的好呀，那更要见见了，之前你那么排斥他，他这些年是怎么打动你的，你要老实交代哦。”晓晓忍住笑，故意逗毛毛。 “二姐，我们都说好了，一起去大爸家，现在就在等刘博呢，说好的，等他吃早饭，你看我妈现在就开始对人家好了，多偏心吧。”是毛红，在那边直接说。 “好，我们等会吃了饭就过去了，我妈也是喊我们过去吃早饭，可家里的剩饭太多了，不消灭一下说不过去。等会见。” 晓晓一家六口吃了早饭收拾好东西就出发了。琪琪和芸芸挤在后排座位上，叽叽喳喳个没完。 小孩子盼过年，大人怕过年。孩子们过年有好吃好玩的，还可以不用挨打挨骂，最重要的是又长大了一岁，这是小孩子盼望过年的原因。小时候总觉得自己离长大那么远，似乎总也长不大。 真的长大了，才发现时间转瞬即逝，还没怎么过呢，一年一年的飞驰而去了，这也是大人怕过年的原因，还有一个原因就是过年太累了，真的比上班累多了，在家要照顾客人，走亲戚要花钱花时间花精力，可这个传统的春节又是人来回走动的最好时机。 到了母亲家，小婶彩玉一家已经到了，刘博见到晓晓和小惠竟然有些难为情。 小惠笑了笑，对着刘博伸出了手说：‘欢迎加入王家这个大家庭。’ 大家彼此介绍了一下，毛红看着晓晨，看的晓晨不好意思低着头。 毛红说：“你和我小惠哥可真的像双胞胎，就是你瘦点、秀气点，我小惠哥更男人气点。” “毛红，你别吓着我们惠大夫了，惠大夫可是他们医院有名的美容刀，很多美容手术都是他做的，你要美容做个双眼皮呀，垫个鼻子呀，可以去找他。”晓晓给毛红开玩笑。 “他在西安，又不在新疆，我可以咨询一下，看看我这单眼皮有没有必要做成双眼皮。”毛红也笑着说，直接走过去，把脸…
　　初二的早上，晓晓起来就赶紧给毛毛打电话：“你今天把男朋友也带到我爸妈家去，你妈审核过了，该我们家审核了。你还没给我说是谁呢，赶紧交代。”
　　“二姐，是...刘博。”毛毛还有些不好意思，扭扭捏捏地说。
　　“哦，可以呀，你们两个保密工作做的好呀，那更要见见了，之前你那么排斥他，他这些年是怎么打动你的，你要老实交代哦。”晓晓忍住笑，故意逗毛毛。
　　“二姐，我们都说好了，一起去大爸家，现在就在等刘博呢，说好的，等他吃早饭，你看我妈现在就开始对人家好了，多偏心吧。”是毛红，在那边直接说。
　　“好，我们等会吃了饭就过去了，我妈也是喊我们过去吃早饭，可家里的剩饭太多了，不消灭一下说不过去。等会见。”
　　晓晓一家六口吃了早饭收拾好东西就出发了。琪琪和芸芸挤在后排座位上，叽叽喳喳个没完。
　　小孩子盼过年，大人怕过年。孩子们过年有好吃好玩的，还可以不用挨打挨骂，最重要的是又长大了一岁，这是小孩子盼望过年的原因。小时候总觉得自己离长大那么远，似乎总也长不大。
　　真的长大了，才发现时间转瞬即逝，还没怎么过呢，一年一年的飞驰而去了，这也是大人怕过年的原因，还有一个原因就是过年太累了，真的比上班累多了，在家要照顾客人，走亲戚要花钱花时间花精力，可这个传统的春节又是人来回走动的最好时机。
　　到了母亲家，小婶彩玉一家已经到了，刘博见到晓晓和小惠竟然有些难为情。
　　小惠笑了笑，对着刘博伸出了手说：‘欢迎加入王家这个大家庭。’
　　大家彼此介绍了一下，毛红看着晓晨，看的晓晨不好意思低着头。
　　毛红说：“你和我小惠哥可真的像双胞胎，就是你瘦点、秀气点，我小惠哥更男人气点。”
　　“毛红，你别吓着我们惠大夫了，惠大夫可是他们医院有名的美容刀，很多美容手术都是他做的，你要美容做个双眼皮呀，垫个鼻子呀，可以去找他。”晓晓给毛红开玩笑。
　　“他在西安，又不在新疆，我可以咨询一下，看看我这单眼皮有没有必要做成双眼皮。”毛红也笑着说，直接走过去，把脸伸到晓晨跟前。这个举动把晓晨吓了一跳，他的脸一下子红了。
　　晓晓看出毛红是故意的，赶紧替晓晨解围：“毛红，你本身就是美女，瞎凑什么热闹呀。”
　　“谁说的，我们王家最丑的姑娘就是我，你看看我大姐和毛毛还有你，你们哪一个都长的那么标志，就我单眼皮塌鼻子。”
　　“谁说的，我们王家姑娘就你皮肤最好，又白又细，头发也是最好的，你那个鼻子长得俏皮可爱，带点弧度，怎么就让你给嫌弃成塌鼻子了呢？过来，让我看看。”晓晓凑过去，盯着毛红的脸看。
　　毛红笑着用手捂住鼻子：“不给你看。”说完跑开了。
　　这下晓晨终于解放了，刚才被毛红逼的脸都红了。
　　雪娃和虎子跟着兰兰和小顾也进来了。
　　小顾看到刘博也在，开始有点奇怪，但看到毛毛在他身边，瞬间明白了，直接上前给了刘博一拳：“可以啊，刘博，不错。”
　　刘博对着小顾笑了笑。
　　按惯例，女人们占领了厨房和卧室，客房属于男人，四个孩子满房子跑着玩捉迷藏，这是他们在一起做喜欢的游戏。什么衣柜里、窗帘后面，被子后面、写字台柜子里、能藏进去人的地方，他们都会钻进去。
　　王春生最有意思，盯着刘博让他下棋。要做王家的女婿，似乎和王春生下棋成了必须的一件事，以前的小韩、后来的小惠、小顾，现在终于到刘博了。
　　虽然这个家不是毛毛的家，但刘博能感觉到这个家的重要性，这个家的家长态度对毛毛有多重要。刘博这个最讨厌下棋的人被王春生喊到了棋盘跟前，不得已陪着下起来。
　　惠院长解放了，没被王春生纠缠，看起了电视。
　　晓晓还是大厨，打下手的是毛毛，这是晓晓挑选的，她是有话要问毛毛。
　　晓晓拿出一公斤多新鲜韭菜，扔给客厅的小惠：“你们负责把韭菜摘干净，一会我做点韭菜盒子，等会吃饭的时候吃点，走的之后每家都拿几个，大过年的都吃的大鱼大肉，吃点清淡的素的，解解腻，等会还要给你上酸泡菜，还有酸泡菜爆炒猪肝。”
　　“二姐，可不可以做点汤饭，馋了。”毛红可怜巴巴地说。
　　“行啊，你揉面就没问题，还有吃不完的.......”
　　晓晓的话没说完，就被毛红打断：“吃不完我都打包回家继续吃，就怕到时候不够吃。二姐做的汤饭无敌，我妈就是跟你学的，也做的很不错。现在能吃上二姐的饭，一年只有春节的时候了。”
　　“没那么夸张吧，你又不是不会做，就是懒。”
　　“呵呵呵，我承认自己懒，但我必须承认，我太喜欢吃你做的饭了，你问问咱家的人，谁不喜欢吃你做的饭。”
　　毛红说完又笑着问小惠：“小惠哥，你当初是不是先看上我二姐的饭，然后才看上我二姐这个人的？”
　　小惠笑而不答，小婶不知道啥时候从卧室出来到了客厅，接上了话茬：“谁说的，你小惠哥从你二姐上大学的时候就开始追了，那时候你二姐还在西安呢，要说吃饭啊，是吃你大妈做的饭。”
　　“妈，你捣什么乱啊，你都不知道我们在说什么。”毛红一边笑一边对彩玉说。
　　“最开始，人家指导员是想把你大姐介绍给你小惠哥的，可你小惠哥看上的是你二姐。不过，那时候你大姐已经在谈对象了。”看着性格温顺的彩玉，有时候说话却非常直白，这陈年往事她记得很清楚，此时又翻了出来。
　　“啊？还有这插曲啊？”毛红好惊讶。
　　“谁跟谁，是老天安排的，由不得人，最开始我也和毛毛一样，死不开窍，可是你的，你推都推不掉，躲也躲不了，不是你的，强求也没有什么好的结果，这大概就是自然法则吧。行了，毛红，别好奇过去了，给我帮忙，厨房的葱蒜给我剥了去，把你的小嫩手也锻炼锻炼。”晓晓拽着毛红进了厨房。
　　“二姐，我知道小惠哥追你的时候，你们家那个邻居大哥哥也在追你，不，应该说你们两个才是青梅竹马。”
　　“那都是多少年前的事情了，你怎么还会记得。”
　　“当然记得了，那时候我爸还特别喜欢邻居家的那个大哥哥，也是高个子长得很帅，还会弹吉他会画画，那么有才气的一个人，谁知道你们没缘分，怎么最后被小惠哥把你追走了呢。二姐，你不给我们讲讲？”毛红有点小坏地看着晓晓笑着说。
　　“滚蛋，就会添乱，你去问你小惠哥，他什么都知道，你问问他怎么把我从别人手里追到的。”晓晓才不吃毛红那一套，一句话就把毛红推出二里地。
　　“好，可是你说的，我可就真的去问我小惠哥了，你到时候别后悔啊。”毛红嘴犟，心虚，笑着说。
　　“赶紧去，看看小惠哥给你的答案是不是你想要的，你这个小八卦呀。”晓晓头也不抬忙着切菜。
　　毛红拿了几颗大蒜，笑着离开了厨房。
　　晓晓和毛毛在厨房忙碌着。
　　“毛毛，啥时候去见刘博父母呀？”
　　“十五去吧，我有点紧张，他们虽然就他一个孩子，可亲戚太多了，四个姑姑，两个叔叔，他爸是家里的老大，下面的弟弟妹妹全都听他的，也全部都是他从老家接出来的，这点和大爸挺像的，区别是他爸没有像大爸那样那么护犊子，他爸是部队上下来的，对他们的要求挺高的。”
　　“他爸妈都退休了吧？”
　　“嗯，都退了，他爸结婚挺晚的，听他说是之前有一次婚姻，一直在找女方，后来确认对方改嫁了，才娶了刘博妈妈。”
　　“哦，挺痴情的啊，痴情的男人都是好男人，看来刘博随他爸了，对你也是，好在刘博的痴情没有有了好的结果。”
　　“怎么说呢，去年我在国外的时候，我才开始了解他，他给我每周都写信，在那边特别想家，他的信成了我每周盼望的东西，我待的地方是在市中心，相对比较大发达，可信件有时候堆在一起三封一起到，有时候一封也没有，就这样我开始了解他。”
　　“就这样谈起了跨国恋呀，在一起的时候看都不愿意看人家一眼，出去了，换了个地方，心情也换了，你可要搞清楚，他是不是你心里最想要的那个人。”
　　“二姐，他真的挺好的，心细、体贴人、还很聪明，他很多地方和我小惠哥挺像的，比如，特别尊重女士、对家人和朋友有责任心、为人仗义。”
　　“在你眼里他全是优点呗，没发现缺点吗？赶紧找找。你也别拿他和你小惠哥比，每个人都有自己的优点，最怕人比人，这些话你可以给我说，但不要给刘博说，你和我小惠哥比如何如何。”
　　“啊？可我已经给他说了，怎么办？”
　　“你这个笨丫头，说了就说了吧，他什么反应？”
　　“当时他没说话，过了好几天他问我，是不是心里喜欢小惠哥。我那个气呀，追着他就打，我说，我就是喜欢小惠哥怎么了，他是我姐夫，对我二姐那么好，大家都喜欢他，我也和大家一样喜欢他，怎么就不行了。之后他笑了，就算过去了。”
　　“还行，基本可以算及格。以后不要在刘博跟前说小惠哥如何如何，都说孩子怕比，其实最怕比的是成年人，尤其是夫妻之间，每家都有每家的特殊情况，不能相互去比的，只要自己觉得日子过的舒服就是幸福。毛毛，你记住，过日子要经常问问自己的内心，是不是感觉在这个人跟前很放松，很平静，很舒服，而不是和别人对比，不是过给别人看的。如果你在这人跟前要戴着面具，这样的婚姻注定不会长久。”
　　“目前还感觉可以，和他在一起挺舒服的，结婚会怎么样，还真的不好说，所以我有点害怕结婚。”
　　“总不能谈一辈子恋爱吧。”
　　“还别说，二姐，我还真的有这个打算，就恋爱，不结婚。”
　　“正常，等你们到了彼此离不开的时候，自然就会结婚的，看样子还没到火候。”
　　“姐，你觉得刘博咋样吗？”毛毛有些撒娇地问。
　　“能打动你的人自然不会差，刘博也算是人尖子，这些年，追他的女孩子那么多，他就一个心思的追你，也算是情有独钟。前段时间，我还以为他放弃了呢，原来你们两个玩起了暗度陈仓，够厉害的。”
　　“是我不让他说的，我是想等我自己能完全接受他做我的男朋友再给家里人公布，所以，一直瞒着你们的。”
　　“不错，刘博还是很听话嘛，连我都瞒着。我就说他这半年怎么下班就不见人影了，敢情是去你那里报道了。”
　　“二姐，你说他们家的人能看上我不？”
　　“谁敢看不上你，你就先开除他，我们家的毛毛可是我们家最优秀的姑娘，怎么还敢有人看不上。看不上你的人一定是眼睛有问题的，你不用担心，这些问题你统统交给刘博，看看他怎么解决。现在就开始担心了？说明你很在乎刘博。”晓晓抬头盯着毛毛，毛毛有点脸红，赶紧低头：“我去看看他们的韭菜都摘好了没有。”
　　毛毛找了个借口出去了。晓晓看着毛毛的背影笑了。

🔒第八十九章   小姑的公婆
　　饭开始上桌了，门铃响了。打开门，是小姑和小姑父还有小姑父的父母尼老汉夫妻。 小姑大声喊：“哥，我们回来了，我公公婆婆也来给你拜年来了。” 晓晓父亲很高兴，直接推了棋盘，到门口迎接。 尼老汉老夫妻已经七十多岁了，满头白发，脸上皱纹横生，走路缓慢，手脚哆嗦。他们进倒屋里明显非常拘束，站在门口换了鞋就一直站着。 王春生赶紧说：“进去坐，坐沙发上，快进去。” 老两口才缓慢地移动脚步进了客厅。 “哥，我公共婆婆很多年没看你们，听说我们今天要来，就非要跟着来看看。这不，还特地给买了一箱子牛奶和鸡蛋，他们也不懂买啥，就以为这个牛奶鸡蛋是最好的。”小姑换好鞋，提着手里的牛奶和鸡蛋对王春生说。 尼老汉老夫妻唯唯诺诺地坐在沙发上，动都不动，一屋子的人，多数都是见过，但基本对不上号的，曾经见的最多的兰兰和晓晓，他们已经分不出来了。 他们唯一能认出来的就是王春生夫妻，好些年不来往，今天突然来，两个人的别扭劲别提多厉害了。看这样，不是自愿来的，八九不离十是小姑给强迫来的。 王素芬说，等今天下午吃了饭，就把他们送回去，大过年的，来都来了，就一起开开心心地过年吧。 王春生还得叫老尼夫妻叔叔婶子，毕竟人家的辈分在那放着。虽然尼家老两口基本不和外人来往，这个王春生家也算外人，人家都没把王素芬看成是自己家人，又怎么会把王春生当自己人呢。 原本就是大人一桌，小孩子一桌，小孩子的那桌就是一个小茶几围着几把小椅子。现在多了四个大人，一个桌子大人们明显是坐不下了。晓晓姐妹五个带着五个孩子直接在阳台上另外支起一桌，晓晓又喊毛毛赶紧把熟食拿出来，再切一些装盘，之前的凉菜也是盛夏的都装盘。 毛红最好玩，干脆把已经上桌的菜都端回厨房，对毛毛说：“赶紧分盘，要不，我们那一桌没大菜了。” “就你最馋，本来我做的都有多的，大盘鸡本来就是两份，鱼也是，炒菜也别分了，都端过去，分了也不好看，给孩子们的炒菜就是没辣椒，凉菜也没辣，现在…
　　饭开始上桌了，门铃响了。打开门，是小姑和小姑父还有小姑父的父母尼老汉夫妻。
　　小姑大声喊：“哥，我们回来了，我公公婆婆也来给你拜年来了。”
　　晓晓父亲很高兴，直接推了棋盘，到门口迎接。
　　尼老汉老夫妻已经七十多岁了，满头白发，脸上皱纹横生，走路缓慢，手脚哆嗦。他们进倒屋里明显非常拘束，站在门口换了鞋就一直站着。
　　王春生赶紧说：“进去坐，坐沙发上，快进去。”
　　老两口才缓慢地移动脚步进了客厅。
　　“哥，我公共婆婆很多年没看你们，听说我们今天要来，就非要跟着来看看。这不，还特地给买了一箱子牛奶和鸡蛋，他们也不懂买啥，就以为这个牛奶鸡蛋是最好的。”小姑换好鞋，提着手里的牛奶和鸡蛋对王春生说。
　　尼老汉老夫妻唯唯诺诺地坐在沙发上，动都不动，一屋子的人，多数都是见过，但基本对不上号的，曾经见的最多的兰兰和晓晓，他们已经分不出来了。
　　他们唯一能认出来的就是王春生夫妻，好些年不来往，今天突然来，两个人的别扭劲别提多厉害了。看这样，不是自愿来的，八九不离十是小姑给强迫来的。
　　王素芬说，等今天下午吃了饭，就把他们送回去，大过年的，来都来了，就一起开开心心地过年吧。
　　王春生还得叫老尼夫妻叔叔婶子，毕竟人家的辈分在那放着。虽然尼家老两口基本不和外人来往，这个王春生家也算外人，人家都没把王素芬看成是自己家人，又怎么会把王春生当自己人呢。
　　原本就是大人一桌，小孩子一桌，小孩子的那桌就是一个小茶几围着几把小椅子。现在多了四个大人，一个桌子大人们明显是坐不下了。晓晓姐妹五个带着五个孩子直接在阳台上另外支起一桌，晓晓又喊毛毛赶紧把熟食拿出来，再切一些装盘，之前的凉菜也是盛夏的都装盘。
　　毛红最好玩，干脆把已经上桌的菜都端回厨房，对毛毛说：“赶紧分盘，要不，我们那一桌没大菜了。”
　　“就你最馋，本来我做的都有多的，大盘鸡本来就是两份，鱼也是，炒菜也别分了，都端过去，分了也不好看，给孩子们的炒菜就是没辣椒，凉菜也没辣，现在剩下的凉菜都有辣椒，装盘端过去就行啊，你吃不完，那么多呢。”晓晓又让毛红端回去，毛红不情愿，毛毛让毛红看橱柜台面上还没端的那些菜。
　　毛红才笑着撇了下嘴：“还是二姐有先见之明，否则，我们今天都吃不上了。”
　　“怎么会，人家不过就来了四个人，那两个老人家也吃不了几口，怎么就没你吃的了，过分。快点，端回去。”晓晓假装生气用膝盖顶了一下毛红的屁股，笑着说：“你可得多吃点，瘦的都是骨头了。”
　　“那是必须的，你做的饭菜是我的最爱，我要是天天吃你做的饭菜，绝对是个大胖子。”毛红端着菜出去了。
　　“人家小惠哥怎么没吃成大胖子？”毛毛在后面笑着问。
　　“因为小惠哥胖了二姐就不喜欢了。”毛红笑着已经到了客厅，声音也提高了不少。
　　这顿饭，大家都很开心，除了老尼夫妇，自始至终拘束着。
　　吃了饭，王素芬直接找小惠：“小惠，可不可以帮我们把老人送回去。”
　　王素芬这点很聪明，她没有直接找晓晓，知道晓晓不好惹，很可能拒绝，所以自己找小惠，自然知道小惠不好意思拒绝，小惠如果答应去送，肯定是开车送。
　　王淑芬的聪明就用在这些事上面了。
　　小惠答应了，带着王素芬一行四人走了。
　　卧室里，毛毛和毛红围着晓晓，兰兰和小婶还有母亲在厨房里收拾。
　　“二姐，你说，我去刘博家，给他家父母买什么礼物合适？还有他家那天几个姑姑和叔叔都要回来，我要不要每个人都给准备礼物？”毛毛看着晓晓问。
　　晓晓敲了一下毛毛的脑袋，毛毛捂着头说：‘二姐，好疼，你干嘛敲我？’
　　“我就看看这个脑袋熟了没有，你只是去拜见他父母，七大姑八大姨和你暂时没有关系，就算有关系，那些都是长辈，第一次见面也应该是给你礼物才对，别搞错了上下关系。”
　　“哦，那送什么礼物合适？”
　　“刘博给你妈送的啥？”
　　毛毛还没说话，毛红抢着回答：“刘博给我妈买了一盒东北人参、一盒燕窝、一个纯毛披肩，给我送的是一个女士背包真皮的，不是什么名牌，但样子还不错。他给毛毛送的是一支和田羊脂手镯，厉害吧。”
　　晓晓点了点头说：“刘博本来就是大方的人，不过以后毛毛你要管住点他，不能有多少花多少，你要掌握财权，他可以为公司谋划赚钱，可目前没看到或者没展示出来为自己理财的能力，估计是不缺钱，家里一个孩子，父母工资又高。”
　　“我可不想管他的钱，弄得我好像是看上他家有钱似的，其实他家也不是太有钱，就是比一般人家富裕点，毕竟只有他一个孩子嘛。”
　　“毛毛，你的观念不对，你目前可以不管，但如果成家，必须要管，要学会存钱。刘博再能干目前看是在单位，在工作中。在生活上的能力如何你不知道吧，所以，这方面要多了解一些。”
　　“恋爱是最容易忽略这些，放大优点，缩小缺点，是每一个热恋人的特征，毛红就是最明显的一个。”
　　“说我啥呢？我是啥？”毛红进来听到了最后一句，赶紧问。
　　“说你恋爱智商就为零。”毛毛冲着毛红笑。
　　“毛毛别说我，你也一样，咱家除了二姐，大姐也是这样的。正常，说明我们这些女人啊，都是重感情的，是感性压倒理性的那种人群，是最善良的。”
　　“什么歪理邪说，自己糊里糊涂是非不分，还说的头头是道，你们家就你一个糊涂蛋，毛三和毛毛都不像你，你看着怪聪明的，经常干些傻事。”晓晓用筷子夹了一片香辣肠放到毛红嘴边说。
　　毛红张嘴吃进去，嘟囔着：“我那是大智若愚的做法。”
　　“好，大智若愚的小姐，赶紧给我们做一盘水果沙拉，香蕉、苹果、酸奶和沙拉，孩子们一盘，女士们一盘。”晓晓安排毛红去厨房，其实是支开毛红，想和毛毛单独说几句话。
　　毛红去了厨房，晓晓趴在毛毛耳朵边问：“你们是不是在一起了？”
　　毛毛的脸刷的一下就红到了耳根，晓晓看这架势就知道答案了，笑着说：“都这样了，还不考虑婚嫁，万一不小心肚子里有点情况了，不还是要结婚，不如早点考虑。”
　　毛毛低下头扭扭捏捏地说：“就担心人家父母见了我有意见。”
　　“为啥？”
　　“他爸妈看上的是他们单位同事的小丫头，人家等了他好几年。”
　　“啊？还有这事？关键是刘博什么态度？”
　　“他要同意早结婚了，现在他爸妈也知道我了，所以想尽快见我，本来说初一去她家，可我有点害怕，我不敢去，我怕他们看不上我。”
　　“刚说毛红傻，我看你比毛红还傻，你心里那么在乎刘博，他知道吗？”
　　“应该知道吧。”
　　“应该、吧，什么叫应该知道吧，本来他就应该知道，你去喊他进来。”晓晓看着毛毛柔弱的样子，知道自己应该出手推一把她。
　　毛毛听话地去把刘博喊了进来。
　　刘博进来习惯性地喊了声：“王总。”
　　“在家，就别这样称呼，跟着毛毛喊我二姐就行。”
　　“二姐。”刘博又喊了一声，站在一边。
　　“你坐下啊，那么高的个子，站在那里当路灯啊。”晓晓第一次跟刘博开玩笑，刘博赶紧坐下。
　　“我问你，怎么计划和毛毛接下来的关系？”
　　“二姐，我是想今年就结婚，最好五一劳动节，可毛毛不同意，她一会担心这，一会担心那。”
　　“她担心的问题你都替解决了吗？”
　　“当然，她担心我爸妈不喜欢她，我给她说不可能的，只要是我喜欢的，我爸妈都会尊重我的意见，退一万步说，就算不喜欢，也是我们两个过日子，又不是和我爸妈住一起过日子，时间长了，也就慢慢都接受了，我爸是比较强势，但还算懂道理，毛毛那么乖巧那么优秀，我爸妈没道理不喜欢。”刘博非常清楚自己的态度，在父母和毛毛之间，他毫不犹豫选择了毛毛，这个态度让晓晓放心了不少。
　　“她还担心我给她说的那个等我的女孩，那也是她自己一厢情愿的事情，和我没有关系，我早就说过我和她不可能，早知道这样，我就不告诉你了。”刘博边给晓晓解释，一边说毛毛。
　　“毛毛十五去你家，她都发愁给你爸妈送什么。”
　　“不用发愁呀，我都准备好了。”
　　“那不行，那是你买的，我送的必须我自己买，才是我的心意。”
　　“毛毛，听刘博的，那是他爸妈，他比你更了解。”晓晓已经从刘博的态度里确定了刘博认定了毛毛，心里的担心消失了百分之九十，但刘博的大男子主义的霸道还是让晓晓捕捉到了。
　　“刘博，你可不能欺负我们家毛毛哦，别以为毛毛是我们家脾气最好的，那是表面上的，时间久了，你就会知道，一旦你欺负她狠了，她生气了，可没那么好哄哦。”晓晓半真半假地说，也是在敲打刘博。
　　“二姐，你放心，我绝对不会欺负毛毛的，这辈子只有她欺负我的份。”刘博有些着急的赶紧发誓。
　　“见了家长之后，刘博什么打算呢？”
　　“当然是去把结婚证领了，然后买房，收拾新房，准备结婚。”刘博真不愧是高智商的人，把晓晓想说的担心的都自己说了出来，之后还得意地看了眼毛毛。
　　“好像毛毛还没准备好要嫁给你呢。”
　　“二姐，你就劝劝毛毛吧，我喜欢她那么多年了，她现在也接纳我了，也就等于同意未来和我一起生活了，我就是想和她生活在一起，一辈子，像你和小惠哥那样。”
　　“这个我可真帮不了你，我不是她，不能替她做决定，还得你自己努力。”
　　“毛毛。你就答应我嘛，二姐都同意了，家长们也都同意了，你还担心啥，都告诉我，我一定给你满意的答复。”刘博看着毛毛急切地说。
　　晓晓看了刘博一眼说了句：“你可别欺负我们家毛毛性格好哦，要知道她还有两个性格不好的姐姐和妹妹呢。”
　　刘博使劲点头：“放心，二姐，我这辈子都不会欺负她，放心吧，二姐，不光我不欺负她，也绝不能让别人欺负她。”
　　“万一欺负她的人是你父母呢？”
　　“那我绝对护着毛毛，想办法做通我父母的思想工作。我不会让任何人欺负毛毛的，绝对不会。”刘博着急的表态。
　　王晓晓能看出来，刘博非常在乎毛毛，笑着出去了，说：“你们两个先商量，我去倒点水。”

🔒第九十章   催婚
　　小惠送老尼夫妻回去，王素芬夫妇也跟着坐上了车，那意思就是小惠先送了老尼老两口，然后再把他们送回家。 晓晓最讨厌王素芬的这种小心眼，整天的算计自己家人，占便宜。 可今天大过年的，算了，不和她计较了。 这个年最重要的一件事是毛毛和刘博的事情，不能直接开口让刘博和毛毛领结婚证，又要想办法让他们尽快领证。这个有点难度，问题在毛毛这，似乎没做好结婚的准备。 其实，女孩子出嫁有几个是做好了准备的，不都是谈着谈着就结婚了。 晓晓倒了一大壶茶，给毛红做了一个手势，让她过来，贴在毛红耳朵边说：“刘博目前没有和毛毛结婚的打算，两人估计要谈三五年的恋爱，毛毛好像也同意了。” “那不行，这怎么行，要这样谈下去，最后刘博想要孩子了，再去找别人结婚，毛毛不是啥都凉快了，不行，我得去教育教育他们，这两个人都不是省油的灯。”毛红说完就去了卧室。 晓晓轻轻笑了笑，跟在毛红的背后慢慢悠悠地进去了。 毛红直接在里面喊：“刘博，你啥时候和毛毛结婚？如果只谈恋爱不结婚，那就别谈了，我们家没这样的规矩，关谈恋爱不结婚，不打算结婚，你跑我们家认的哪门子亲呀，真是的，毛毛，你说，你带他回来是告诉我们他是你准备谈一辈子的男朋友？还是告诉我们这是你认准可以结婚的男人？” 毛红的话像大炮，轰得的毛毛和刘博不知道怎么回答。 “你说，刘博，你啥意思，是打算谈一辈子？”毛红很不客气地问刘博。 “没有啊，我是打算要和毛毛结婚的，我就是奔着结婚去的。毛毛，你说，我是不是跟你说过，咱们尽快去领证，然后去买房，房子收拾好了就结婚，争取五一劳动节举办婚礼。”刘博似乎很冤枉，一边给毛毛说，一边给毛红解释。 毛毛赶紧走到毛红跟前说：“毛红，你别那么厉害，刘博没说要谈一辈子恋爱，我也没说，只是我还没做好结婚的准备。” “还准备，你要准备啥？房子刘博说了他买，领证是你们俩一起的事，你要准备啥？是他娶媳妇，你如果喜欢人家就同意嫁过去当人家媳妇呗。” …
　　小惠送老尼夫妻回去，王素芬夫妇也跟着坐上了车，那意思就是小惠先送了老尼老两口，然后再把他们送回家。
　　晓晓最讨厌王素芬的这种小心眼，整天的算计自己家人，占便宜。
　　可今天大过年的，算了，不和她计较了。
　　这个年最重要的一件事是毛毛和刘博的事情，不能直接开口让刘博和毛毛领结婚证，又要想办法让他们尽快领证。这个有点难度，问题在毛毛这，似乎没做好结婚的准备。
　　其实，女孩子出嫁有几个是做好了准备的，不都是谈着谈着就结婚了。
　　晓晓倒了一大壶茶，给毛红做了一个手势，让她过来，贴在毛红耳朵边说：“刘博目前没有和毛毛结婚的打算，两人估计要谈三五年的恋爱，毛毛好像也同意了。”
　　“那不行，这怎么行，要这样谈下去，最后刘博想要孩子了，再去找别人结婚，毛毛不是啥都凉快了，不行，我得去教育教育他们，这两个人都不是省油的灯。”毛红说完就去了卧室。
　　晓晓轻轻笑了笑，跟在毛红的背后慢慢悠悠地进去了。
　　毛红直接在里面喊：“刘博，你啥时候和毛毛结婚？如果只谈恋爱不结婚，那就别谈了，我们家没这样的规矩，关谈恋爱不结婚，不打算结婚，你跑我们家认的哪门子亲呀，真是的，毛毛，你说，你带他回来是告诉我们他是你准备谈一辈子的男朋友？还是告诉我们这是你认准可以结婚的男人？”
　　毛红的话像大炮，轰得的毛毛和刘博不知道怎么回答。
　　“你说，刘博，你啥意思，是打算谈一辈子？”毛红很不客气地问刘博。
　　“没有啊，我是打算要和毛毛结婚的，我就是奔着结婚去的。毛毛，你说，我是不是跟你说过，咱们尽快去领证，然后去买房，房子收拾好了就结婚，争取五一劳动节举办婚礼。”刘博似乎很冤枉，一边给毛毛说，一边给毛红解释。
　　毛毛赶紧走到毛红跟前说：“毛红，你别那么厉害，刘博没说要谈一辈子恋爱，我也没说，只是我还没做好结婚的准备。”
　　“还准备，你要准备啥？房子刘博说了他买，领证是你们俩一起的事，你要准备啥？是他娶媳妇，你如果喜欢人家就同意嫁过去当人家媳妇呗。”
　　“就是嘛，我也是这样说的，我给毛毛说了很多次，春节过完就去领证，可她总说等等，等等。”
　　“刘博，我们家毛毛说等等的意思，就是嫌弃你的诚意不够，你就那么干巴巴地说，咱们去领证吧，那个女孩头吃重了才会答应你。你没有求婚吧？没有向毛毛表达你非她不娶的决心吧，就是欺负毛毛单纯。”
　　“不是的，毛红，我跟毛毛求婚了，我买了戒指和鲜花，她只收了鲜花，没收戒指。毛毛，我没说一句假话吧。”刘博被毛红追问的脸都红了。
　　毛毛也被毛红一句接一句地整的脸红了。
　　“行了，毛红，你就会添乱，人家刘博不是说了春节过后就去领证嘛，是毛毛不同意。”晓晓早在门口听着，此时看毛红把刘博和毛毛问的脸红脖子粗的，才上来给他们解围。
　　“就是，只要毛毛同意，一上班我们就去领证。”刘博对晓晓表明了态度。
　　“毛毛，你的意思呢？”
　　毛毛低下头，不好意思。
　　毛红笑了，说：“毛毛是不好意思，不反对就代表默认，行了，毛毛同意了，春节后你们领证去吧，别让我们担心，两个人都是老大不小的人了，先结婚吧，一点不妨碍你们继续恋爱，你们不看看，咱家的楷模二姐和小惠哥不就是婚后继续恋爱，比婚前都甜蜜，学着点吧。”
　　“完全同意，同意，我们同意。”刘博高兴地抓着毛毛的手就举起来。
　　这层纸终于被毛红几句话就戳破了。
　　最高兴的是刘博，表面上看毛红是在帮着毛毛，可实际上，毛红是追着刘博领结婚证的事落实下来。
　　后来，毛毛结婚以后对毛红说，非常感谢毛红帮自己下了决心。如果不是毛红，毛毛要迈出结婚这一步可能有点难。
　　等小惠回来的时候，天已经黑了，小顾和兰兰一家四口已经走了，小婶彩玉一家也回去了。
　　晓晓今天做的菜比较多，明天母亲家就是来人也够了。
　　琪琪和芸芸玩了一天，已经开始犯困。
　　母亲本来说不让晓晓她们回去，惠院长坚持要回去。
　　晓晓一家人回到家，琪琪和芸芸已经在车上睡着了。晓晨和小惠一人抱一个，回到家，放到床上。
　　躺在床上，小惠说：“你知道今天尼老汉是怎么进家门的吗？”
　　“不会是你给把门给开开的吧？”
　　“答对了，就是我。你不知道，尼老汉家的那个小儿子多嚣张，在房子里面就不开门，还在里面骂，老不死的老东西，怎么不死在外面。你都不知道一群人在那围观，小姑和小姑父气的发抖。都养的是什么人啊，我问尼老汉，这个门你想不想进去？老汉点点头，那时候他眼睛里都是眼泪，那么大岁数的人了，被自己养大的孩子赶出去，他能不难受吗？”
　　“所以你就管了闲事。”
　　“不能不管呀，我送他们回去的，进不了门，我不还得拉回来嘛。所以我又问小姑父，这个房子的主人到底是谁，等确定房子主人就是尼老汉，我对着门跺了几脚，门开了，那个小子还嚣张的很，要对尼老汉动手。我直接上去把他胳膊一抓，他疼的求饶，我问他，这谁家？他疼的直求饶，小屁孩彻底被惯坏了。小姑父看我在，也去收拾了那个小屁孩。唉，尼老汉老夫妻以后的日子难过啊。”
　　“他们家的烂事以后少管，我小姑父小姑自己都不愿意管，你就别去趟他们家的浑水了，一大家子人来自好几个家庭，本来感觉挺不容易的，结果，各自为阵，一个家四分五裂的，谁也不管谁，尼老汉本来就自私小气的要命，和谁都合不来。”
　　“我看他还是最心疼那个小的，小的都那样对他了，进了门，他们老两口赶紧去给做饭，唉，彻底惯坏了。”
　　“他们也就这次来我爸妈家，以后也不会来的，本来两家也都没啥交往，可以说不来往。今天我小姑很奇怪，为啥非把老两口硬拽到我爸妈家，我想不通。”
　　“想不通的事情多了，你都去要个答案，可能吗？刚才还说我别操心了呢，现在你又替古人担忧起来。”
　　“不是，为什么今天到我爸妈家，难道就是为了让你送一下他们，我小姑也惹不起那个小屁孩，就是个混混，哪天再混到监狱里就舒服了。”
　　“再？之前进去过？”
　　“对啊，十五六岁偷东西，惯犯，十几起案子都有他，就进了少年管教所，好像现在放出来也是保外就医，说是在里面得了肝炎，现在出来治疗。我妈听我小姑说的，我小姑说这是报应，活该。”
　　“这个家怎么这么乱啊，你小姑以后可有的事干了。”
　　“你放心好了，我小姑绝对不会去趟这个浑水，老两口到最后需要人照顾的时候，那绝对不是我小姑，小姑父也不可能，最大的可能是老两口自己去养老院，或者被他家的大女婿送去养老院。”
　　“这也正常，大家都有工作，忙的没时间，就算退休的，也都有孙子要带，他们家这种情况，去养老院是最好的选择。”
　　“对，没人管，不去不行。孩子好点的能多去看看，孩子不愿意去的也大有人在。所以，养孩子防老本身就是个伪命题。我老了以后，如果你不在了，我就去养老院。”
　　“胡说八道啥？我们俩都不去养老院，我们手拉手一起离开。”
　　“呸呸呸。别胡说，越说越离谱了。咱们老还早着呢，你看看两个小丫头才几岁啊，她们不长大，我们不敢老去啊。睡吧，这过节把人过的累的要命，还不如上班呢。”
　　“那你还初四喊大家都来咱家聚会，要不，咱去去酒店包一桌，省事，你也没那么累。”
　　“都准备好了，也都给大家通知了在咱家，食材都是现成的，初四也不会太累，还有毛毛姐妹帮忙，一大家人难得聚在一起，酒店就算了吧，最不喜欢吃外面的饭。”
　　“好吧，听你的，需要我干啥提前安排。睡吧，你眼睛都快闭上了。不和你说话了，睡吧。”小惠顺手把被子拉到晓晓的下颌处。
　　初四早上，晓晓就接到涛儿的电话，说：“昨晚上到的，到家啥吃的都没有，家门口的店也都关门了，现在都快饿扁了，先去老妈家吃早饭，然后一起到你们家，需要啥不？”
　　“啥都用，人都带过来就行了。”
　　“二姐，我们没给你买礼物，给两个小宝贝买了，你别生气啊，东西太多了，拿不下，咱家所有的孩子都有礼物，老爹老妈也有。”
　　“行，爸妈有，说明你还惦记爸妈，不错，给我家琪琪和芸芸也带了，说明心里有我们家，不错，还生啥气啊。赶紧的回家吃饭去吧。”
　　晓晓的这个弟弟真的是弟弟，这么多年就没给晓晓和小惠买过任何东西，晓晓也习惯了，毕竟是弟弟吗，从小就是这样。
　　再说王家本来就重男轻女，从王春生和王春旭都是一个调调。要延续王家的香火，否则彩玉也不会连续生了三个女孩。也是赶上计划生育了，单位给王春旭下达命令了，如果再生就不是降工资的事，很可能是开除公职。
　　彩玉说啥都不同意再生，为这事，彩玉还给王春生来告状。
　　王春生家只有涛儿一个男孩，如果第三个孩子还是女孩，那王春生是一定要第四胎的。
　　王春旭对涛儿的喜欢超过了王春生，两兄弟就这一个儿子，王春旭对涛儿有求必应。
　　家里好吃的肯定是先给涛儿，后来王春生有病，家里好吃的先紧着他，之后才是涛儿，至于兰兰和晓晓基本不在考虑范围，这也就成了王家的一个习惯。
　　就比如涛儿可以连续上两个初二两个初三，兰兰想继续重读初三，都被王春生拒绝，假如当年王晓晓没有考上大学，要去复读，肯定也是会被拒绝。王春生说过，给你机会读书，你自己不好好读，就别想什么重读了。
　　兰兰的第一次初三复读机会是晓晓母亲争取来的，从某种角度来看，晓晓的母亲还是心疼兰兰。就说很简单的一件事，兰兰上学或者工作回家来，离开的时候，都是母亲找车，然后陪着，一直陪到兰兰上车。晓晓呢，返回学校的时候，自己找车或者走路，偶尔母亲给找好车，也是回来给晓晓说一声，从来没有配着等，等到车子离开。
　　那时候晓晓的心里很不是滋味，为这点事还哭过鼻子，后来也释然了，毕竟母亲那么忙，而兰兰又那么小就工作，母亲多心疼点也是应该。

🔒第九十一章   时代的特征
　　而涛儿就在家很有地位了，虽然长大以后经常惹母亲生气，可父亲和母亲对他的照顾还是最多，重男轻女也不是王家独有，似乎从那个年代过来的家庭，这种现象非常普遍，几乎家家如此。 兰兰和晓晓从小就习惯了父母对涛儿的娇惯。 惠院长吃了早饭主动拿围裙系上说：“晓晓，今天我给你打下手，还有晓晨，晓斌管孩子，我们三个来做饭。” “爸，你歇着吧，去看电视或者去街上转转，旁边公园也可以去转转，做饭，就别管了，一会毛毛和毛红就来了，做饭的帮手多着呢。”晓晓说啥都不让惠院长插手。 “小惠，你带着琪琪和芸芸还有晓晨哥和爸去旁边公园转转吧，别总呆在家里，闷得慌。”晓晓开始安排小惠。 “我们带着琪琪和芸芸去滑冰。” “滑冰就算了，去滑雪吧，公园有一个小山坡，可以滑雪，今天初四可能人不少。” 小惠笑着点头答应：“好的，就去滑雪。那我们吃完饭就出发了哦，玩两个小时再回来，等会你爸来了，可没人陪着下棋了。” “我爸那个臭棋，都是你们给惯的，还真的以为自己是高手呢，他都不知道你们都是让着他。等会就让刘博陪着下棋吧，反正王家的女婿都要过这一关。” 小惠出门不到十分钟，彩玉一家到了，外加刘博。还没坐稳呢，涛儿一家和父母也一起来了，后面跟着的是兰兰和小顾一家。 人都到齐了。 晓晓说：“你们是不是都提前约好了，前后脚的到。小顾带着雪娃去隔壁公园找小惠他们滑雪去吧。” 雪娃高兴地转身就往外跑，小顾连忙追出去，虎子也要去，兰兰拽住不让。燕妮也跟着跑了出去，于静追着喊：“手套戴上，帽子戴上。”狗娃子也闹着要出去，涛儿干脆抱起狗娃子，对兰兰说：“兰兰，你也带上虎子，一起去找小惠他们滑雪去。” 孩子们都出去玩了，屋子里安静了下来。 刘博自然是准备继续陪晓晓父亲下棋。晓晓父亲却说：“今天不下棋，我要看小惠家的报纸，他们家的解放军报好看。” “爸，你喜欢看，给你带一大捆回去慢慢看。” “不用，看看最近的就行了，带那么多回去干啥，那么重…
　　而涛儿就在家很有地位了，虽然长大以后经常惹母亲生气，可父亲和母亲对他的照顾还是最多，重男轻女也不是王家独有，似乎从那个年代过来的家庭，这种现象非常普遍，几乎家家如此。
　　兰兰和晓晓从小就习惯了父母对涛儿的娇惯。
　　惠院长吃了早饭主动拿围裙系上说：“晓晓，今天我给你打下手，还有晓晨，晓斌管孩子，我们三个来做饭。”
　　“爸，你歇着吧，去看电视或者去街上转转，旁边公园也可以去转转，做饭，就别管了，一会毛毛和毛红就来了，做饭的帮手多着呢。”晓晓说啥都不让惠院长插手。
　　“小惠，你带着琪琪和芸芸还有晓晨哥和爸去旁边公园转转吧，别总呆在家里，闷得慌。”晓晓开始安排小惠。
　　“我们带着琪琪和芸芸去滑冰。”
　　“滑冰就算了，去滑雪吧，公园有一个小山坡，可以滑雪，今天初四可能人不少。”
　　小惠笑着点头答应：“好的，就去滑雪。那我们吃完饭就出发了哦，玩两个小时再回来，等会你爸来了，可没人陪着下棋了。”
　　“我爸那个臭棋，都是你们给惯的，还真的以为自己是高手呢，他都不知道你们都是让着他。等会就让刘博陪着下棋吧，反正王家的女婿都要过这一关。”
　　小惠出门不到十分钟，彩玉一家到了，外加刘博。还没坐稳呢，涛儿一家和父母也一起来了，后面跟着的是兰兰和小顾一家。
　　人都到齐了。
　　晓晓说：“你们是不是都提前约好了，前后脚的到。小顾带着雪娃去隔壁公园找小惠他们滑雪去吧。”
　　雪娃高兴地转身就往外跑，小顾连忙追出去，虎子也要去，兰兰拽住不让。燕妮也跟着跑了出去，于静追着喊：“手套戴上，帽子戴上。”狗娃子也闹着要出去，涛儿干脆抱起狗娃子，对兰兰说：“兰兰，你也带上虎子，一起去找小惠他们滑雪去。”
　　孩子们都出去玩了，屋子里安静了下来。
　　刘博自然是准备继续陪晓晓父亲下棋。晓晓父亲却说：“今天不下棋，我要看小惠家的报纸，他们家的解放军报好看。”
　　“爸，你喜欢看，给你带一大捆回去慢慢看。”
　　“不用，看看最近的就行了，带那么多回去干啥，那么重，还都是过时的新闻。”晓晓父亲边看报纸边说。
　　母亲则是和小婶坐在沙发上相谈甚欢。
　　剩下王晓晓和毛毛姐妹，直接进了厨房。
　　刘博无所事事就跟着进了厨房，找点事做。
　　“刘博，你是三十、初二和今天都在我们王家，你爸妈该有意见了吧？”晓晓递给刘博几头大蒜问了句。
　　“要说他们没意见，你肯定不相信，不过我说了，明天就带毛毛回去见他们，他们可开心了，今天就开始准备了。”
　　“不是说十五去吗？”
　　“这不是我爸妈催的急，他们比我着急，催着见面赶紧把婚事定下来，我爸妈说，初五见了面，十五就去毛毛家定亲。”
　　“哇，你这有点太快了吧。”毛红眼睛看着毛毛，笑着说。毛毛被毛红的眼神弄得红了脸，赶紧边说边往客厅走：“我去喝点水，口渴了。”
　　“行了，别逃了，又不是秘密了，大家都知道了。终于我们家的大闺女要准备出嫁了。”毛红还在故意大着嗓门说。
　　“明天去，东西都买好了吗？要不我这里有几瓶不错的酒，让毛毛带去给你爸。”
　　“不用，二姐，东西我们准备好了，昨天逛了一天，就是给他们准备礼物。”
　　“你不担心，你爸妈不同意呀。”
　　“不会的，二姐，我把毛毛的照片和我们之间的信都给我爸妈看了，我爸妈非常认可毛毛。”
　　“你说啥？我给你写的信，你给你爸妈看？”毛毛正好进厨房听到刘博给晓晓老实交代给他父母看信，一下子声音提高了八度，脸色也很不好看。
　　“不是，毛毛，是我们最开始最普通的通信，我没有把重要的给他们看，你放心，我没那么傻，我就是想让他们多了解你，接纳你，这不，我爸妈都说，你这女孩子很不错，要着急见你呢。”刘博看到毛毛的脸色变了就开始紧张，说的话语速都加快了，生怕说不完。
　　“毛毛，别那么紧张，刘博是有分寸的，这点尽管放心。”晓晓安慰毛毛。
　　“就是，我有分寸的，真的。”
　　“你这样让我怎么面对你爸妈，丢死人了。明天我不去了。”毛毛觉得自己写的信让刘博父母看了，特别没有脸面，这下可是真的生气了。
　　“毛毛，没关系的，就算你写的是情书，那也是一个女孩子内心最真实的表白，有啥丢人的，是感人才对，从一封信可以看出性格，人品，也等于他们对你的了解更多了，不是坏事。”
　　“太讨厌了，怎么能这样啊，那我也把他写的信给你们大家看，行不行，刘博，你这样做是对我的不尊重。”毛毛还在生气，对着刘博皱着眉头。
　　“行啊，我同意，你随便拿一封出来，或者全拿出来，我愿意让大家听听我对你的喜欢。”刘博一点不在意，也许这就是男女的区别吧。
　　“行了，毛毛别生气了，给刘博多一点信任，这么一点小事他能处理好，一定会掌握好分寸的，放心吧。”晓晓宽慰毛毛。
　　“你看吧，还是二姐了解我，我在二姐手底下工作了这么多年，二姐对我是信任的，就你还不相信我。”刘博故意对着毛毛噘着嘴，一副不开心的样子，好像受了多大的委屈，
　　毛毛看着刘博像个小孩子似的快要哭了，赶紧拿了一颗糖直接塞到刘博嘴巴里：“信你，行了吧，还给我二姐告状，羞不羞。”
　　厨房里的几个人都笑了，刘博笑的最开心。
　　公园里，大部队已经汇合了，涛儿和于静第一次见惠院长和晓晨，小惠给他们介绍了彼此。
　　于静还悄悄给王涛说：“小惠的哥哥挺帅的，介绍给毛毛挺合适的，两人又都是学医的。”
　　“你可别乱点鸳鸯谱，人家毛毛今天可是带着男朋友来的，那个刘博，你认识的。”王涛低声解释。
　　“哦，我还真的忘了，要不介绍给毛红，毛红的性格开朗，爱说爱笑的，正好和这个晓晨不爱说话的互补。”
　　“你就少管闲事吧，总不能我们王家的姑娘都嫁到惠家去吧，好像嫁不出去了似的。”
　　“不是，还不是看着人家优秀，有句老话叫啥，肥水啥.....”于静想不起后面是啥。
　　王涛接着说：“肥水不流外人田，你这是谁家的肥水啊，呵呵呵。”
　　小惠和晓晨还有小顾带着孩子们坐在爬犁上，在半是雪半是冰的地面上，大人推着或者拉着，三个爬犁上，都是大孩子抱着小孩子。
　　惠院长在一边看着，笑着，一边喊：“晓晨，你推的轻点，慢点，别把孩子摔下来。”晓晨推的是琪琪和芸芸，小惠推的是燕妮和狗娃子，小顾推的是雪娃和虎子。
　　爬犁是从旁边卖雪糕的老板那租的。卖雪糕的老板实在聪明，大冬天的雪糕虽然有人买，但买的那几个雪糕不够冰柜的电费，人家灵机一动，自己做的爬犁，七八个，往外租，一小时，一个爬犁十元，这每天租爬犁可是一本万利。
　　小惠他们来的早直接租了三个，后面来的还在旁边等着，看来孩子的钱很容易赚。
　　兰兰站在惠院长跟前，笑着说：“惠叔，晓晨为啥不结婚呢？条件那么好，是不是眼光太高了？”
　　“我们家晓晨啊，不是眼光高的问题，是对婚姻的恐惧，可能是看着我和她妈的婚姻一团糟吧，他和他妹妹都害怕走进婚姻。我们家晓斌幸好是遇到了晓晓啊，晓晨也是看到了他们两人幸福的家庭才有所改变的。”
　　“其实大多数家庭都是鸡飞狗跳的，特别是像你们和我爸妈这一代人，其实哪有什么爱情啊，都是先结婚后恋爱的那种，我爸妈就是最典型的先结婚后恋爱的那种，我妈喊了半辈子要和我爸离婚，结果呢，现在两人谁也离不开谁了，这种在婚姻里练就出来的感情才是真感情。”
　　“并不是所有的夫妻都像你爸妈那样，你爸好福气，找了你妈这样的好女人，能包容他，体贴他。”
　　“是，我妈就是属于典型的贤妻良母，我们家二妹就像我妈，比我妈还能干，也比我妈有福气，我妈找我爸辛苦一辈子，伺候我爸一辈子，还是二妹有福气，找的小惠对她真好。”
　　兰兰一直都很羡慕晓晓的婚姻和事业，心里也有一些不平，为啥自己长得也比晓晓好，怎么就找的男人不如晓晓的呢，事业就不比了，人家晓晓从小就学习好，聪明能干，偏就嫁人这件事，兰兰的两次机会，虽然小顾对她不错，但小顾当时也是冲着她的颜值来的，这点兰兰心里很清楚。
　　其实当初的小韩不也是冲着兰兰的颜值去的吗。
　　兰兰是被自己的颜值迷惑了，总以为女人有一张漂亮的脸蛋，一副苗条的身材，就能嫁一个好郎君。这个观点没错，错在自己的选择方向出了问题。
　　女人不仅要有颜值，更应该有脑子，兰兰经常说晓晓是玩脑子的人，而自己是王家几个女孩子里最笨的，这点兰兰还真的没说错。
　　小婶彩玉家的三个姑娘，哪一个的智商和情商都在兰兰之上。兰兰经常问母亲：你为啥会把我生的那么笨？
　　母亲也不推卸责任，特别诚恳地说：小时候你总生病，打针吃药太多了，可能伤着脑子了。
　　兰兰后来想，母亲的话不对，二妹小时候就是小病号，常年感冒发烧，打针打的屁股蛋上都有两团打死的僵硬的肌肉，吃药更是一大把一大把的吃，怎么她的脑子没打傻呢，怎么她的学习成绩总是拔尖呢。
　　兰兰也这样问过母亲，母亲说：你脑子长得像我，笨点，你妹妹脑子像你爸聪明。
　　反正兰兰的笨，错在母亲。就包括兰兰的第一次婚姻不好，母亲也是说怪自己，怎么当时就没坚决阻止呢。
　　惠院长和兰兰也挺聊得来，两人在路边聊得挺开心。
　　“我挺羡慕你们家的，一个大家庭，孩子孝顺，父母慈爱。”
　　“关键是我妈好，我爸那么自私的人，在他们同辈人中也是少见的，我爸特别偏心他的两个妹妹，就是我的大姑和小姑。小姑你见了，挺难缠，而且超级爱占便宜，我大姑更是比小姑还难缠，可我爸就心疼他们。”兰兰说到自己父亲的偏心，有点愤愤不平。
　　“那还不是他觉得自己是老大，父母去世的早，弟弟妹妹都非常不幸，他要担负起父母的责任。”
　　“我爸就是个哥哥，又不是父母，自己还有个家，还有老婆孩子，可他能在自己最困难的时候接济大姑小姑，哪怕是出去借钱给我小姑买车，结果我小姑呢，把我爸借的钱存到银行，就不还，我爸还说她会过日子，多可笑，这样的哥哥惯出来这样的妹妹，不欺负他欺负谁呢。”
　　“听你父亲说了点，但你父亲也说了你母亲很好，没有你母亲就没有他的今天。”
　　“还算说了句真话，我们家我妈的威信其实比我爸高，我们心里都特别尊敬我妈，对我爸纯粹就是给他面子，呵呵呵。惠叔，你可千万别让我爸知道哦，他会真的生气的。”
　　“这孩子，我都多老的人了，还去搬弄是非，聊天的话不能当真，更不能瞎传，我懂，放心吧。”惠院长抓了一把雪在手心里团着。
　　“其实，我爸还特别重男轻女，惠叔，你也重男轻女吗？”兰兰也学惠院长，抓了一把雪，随后就扔了，说太冷了。
　　“这个太正常了，我们那个年代的人差不多都有这个思想，我可能也有，不太严重吧，没听我家女儿说过，等回去问问她，她是最有发言权的。”
　　“我爸和我小叔两家只有我弟一个男孩子，现在我小叔也没了，两代人都成了单传的，所以我爸就更加的看重我弟了。我爸还总爱说，女孩子嫁出去的就是别人家的了。可现在一有病了，照顾他们最多的还是女儿。”
　　“那是你们做女儿的懂事，一个懂事的妈妈养出了懂事的女儿，所以你们家让人羡慕啊。”
　　重男轻女也许是那个年代的时代特征，似乎谁家没个儿子来宠着，谁家就不完整。哪家如果有五个儿子，哪怕吃不饱饭，也觉得是光荣的。
　　可真的到了夫妻俩都老了，需要人照顾的时候，儿子姑娘的区别就看出来了。

🔒第九十二章  吃醋
　　王春生家的对门张老夫妻就是偏心儿子，把房子存款都过到儿子名下，两个女儿分文没有。张老爷子是九二五起义的，待遇很好，退休工资也很高，他的儿子从结婚就没有出去工作过，和儿子富两人吃住在老爷子这。 老爷子病了，要住院，儿子这个时候出去找工作去了。老人住院需要陪护吧，儿子就不去，给两个姐姐打电话，让去医院照顾。结果两个姐姐去了一趟医院，大姐买了一公斤苹果，二姐买了一公斤蛋糕，放下就走了。 老爷子气的骂两个女儿是白养了，女儿也说了，你们养儿子一家人，啥都给儿子了，就找儿子养老照顾你们吧，反正我们是嫁出去的女，泼出去的水。如果说你们把我们养大，要生活费，那我们从十六七岁工作，到二十六七出嫁，每个月的工资都交给了家里，也够抚养费了。 老爷子在医院气的一命呜呼了，留下张老太。张老太经常吃不上饭，到晓晓母亲家混饭。即便这样，张老太还是把最后自己住的这套房子过户给了儿子，两个姑娘更是生气，干脆不回来。 周围邻居都看着老太太可怜，王晓晓母亲也经常说：这个老太太不会想，对姑娘好点，姑娘能不管你吗？非要啥都给儿子，明知道这个儿子靠不住，唉，人老了糊涂呀。 其实兰兰特别想说的也是这句话：一碗水不端平，老了就自己受罪吧。 惠院长很会劝人，羡慕加表扬的几句话就让兰兰心情好了很多。 晓晓家厨房，菜都准备的差不多了，晓晓对毛红说：“给你小惠哥打电话，让大部队回来，玩了都两三个小时了，回来休息休息，聊聊天就差不多要开饭了。” “好嘞，我去传达命令。”毛红去了客厅。 “二姐，你还揉那么多面干嘛？吃菜都吃饱了。”毛毛不解晓晓为什么又揉了一大盆面。 “小惠家的人都喜欢吃面，今天的菜多，我就给他们拉点拉条子，这几天估计他们三个都没吃饱饭，米饭人家不爱吃，幸好还有饺子能让他们吃了两顿。这些面，一半包饺子，一半做拉条子，如果吃拉条子的人少，咱们就再做点汤饭，过年人吃的大鱼大肉太多，汤饭解解腻。” “二姐，你这是把所有人的…
　　王春生家的对门张老夫妻就是偏心儿子，把房子存款都过到儿子名下，两个女儿分文没有。张老爷子是九二五起义的，待遇很好，退休工资也很高，他的儿子从结婚就没有出去工作过，和儿子富两人吃住在老爷子这。
　　老爷子病了，要住院，儿子这个时候出去找工作去了。老人住院需要陪护吧，儿子就不去，给两个姐姐打电话，让去医院照顾。结果两个姐姐去了一趟医院，大姐买了一公斤苹果，二姐买了一公斤蛋糕，放下就走了。
　　老爷子气的骂两个女儿是白养了，女儿也说了，你们养儿子一家人，啥都给儿子了，就找儿子养老照顾你们吧，反正我们是嫁出去的女，泼出去的水。如果说你们把我们养大，要生活费，那我们从十六七岁工作，到二十六七出嫁，每个月的工资都交给了家里，也够抚养费了。
　　老爷子在医院气的一命呜呼了，留下张老太。张老太经常吃不上饭，到晓晓母亲家混饭。即便这样，张老太还是把最后自己住的这套房子过户给了儿子，两个姑娘更是生气，干脆不回来。
　　周围邻居都看着老太太可怜，王晓晓母亲也经常说：这个老太太不会想，对姑娘好点，姑娘能不管你吗？非要啥都给儿子，明知道这个儿子靠不住，唉，人老了糊涂呀。
　　其实兰兰特别想说的也是这句话：一碗水不端平，老了就自己受罪吧。
　　惠院长很会劝人，羡慕加表扬的几句话就让兰兰心情好了很多。
　　晓晓家厨房，菜都准备的差不多了，晓晓对毛红说：“给你小惠哥打电话，让大部队回来，玩了都两三个小时了，回来休息休息，聊聊天就差不多要开饭了。”
　　“好嘞，我去传达命令。”毛红去了客厅。
　　“二姐，你还揉那么多面干嘛？吃菜都吃饱了。”毛毛不解晓晓为什么又揉了一大盆面。
　　“小惠家的人都喜欢吃面，今天的菜多，我就给他们拉点拉条子，这几天估计他们三个都没吃饱饭，米饭人家不爱吃，幸好还有饺子能让他们吃了两顿。这些面，一半包饺子，一半做拉条子，如果吃拉条子的人少，咱们就再做点汤饭，过年人吃的大鱼大肉太多，汤饭解解腻。”
　　“二姐，你这是把所有人的胃都给暖到了，可你不累吗？”
　　“累啊，可看着大家高兴我就开心，一年也就这几天，累点值得呀。咱们家的姑娘们都喜欢吃汤饭，一会我就做野蘑菇汤饭，小伙子们都喜欢吃拉条子，你妈和我爸妈都是吃米饭的人，几个小家伙就随她们了。要不，饺子就少包点，包一大盘子就够了。等他们回来问一下再决定吧。”
　　晓晓从来都是能想到家里的每一个人，只要出差去一线城市，回来的时候，每个人都有礼物。在王家，也只有晓晓这样做，其他人出差回来只是给长辈或者小孩子带些礼物，平辈的忽略不计。
　　兰兰基本没出差，遗传了父亲王春生节约的特质，也完美的继承了小姑王素芬整天喊穷的特点，她最喜欢说的就是：我是我们家最穷的，我弟和我妹都有钱，我妈也比我有钱，我的那点钱都是从牙缝里挤出来的。
　　小顾听到这些话就在背后笑，也说过兰兰：你别喊了，咱家又不是那么穷，你喊也没有人给你，不喊，也没人问你借钱。
　　兰兰嘴巴答应，可转过身还是爱说自己穷啊，日子难过呀。
　　母亲有一次终于忍无可忍了，说了兰兰几句：你整天喊穷，你穷啥，下岗给你工龄买断了吧，四合院的房子换成商铺给你了吧，你每年收着房租吧，怎么就跟你小姑一样整天喊喊喊，烦死了。
　　兰兰也不生气，笑着说：妈，本来我就是咱家最穷的，你们谁的商铺都比我多吧，你和爸的以后都是涛儿的，涛儿本来自己又开公司的，他才不缺钱呢，你还给他，看看你的心有多偏哟。
　　母亲也笑着说：我的东西我想给谁就给谁，我这点权利都没有，岂不是白活了。
　　兰兰继续笑着说：那你以后有病需要人照顾，就去找涛儿吧，反正他拿的最多，别找我，反正我是最少的那个，二妹也多，你找二妹和涛儿最合理。
　　母亲听得发火了：我不用你管，不是你妹妹，你的商铺能有吗？你还好意思和你妹妹比，她怎么对家里的每一个人的，你看不到啊，你现在怎么变成这样了，斤斤计较的，越来越像你小姑了，是不是整天和你小姑一起打电话聊天，都跟着她学坏了。
　　兰兰翻了一眼母亲：小姑也不是多坏，人家比我聪明，我们家就我最笨最穷。反正以后你给谁的最多，就让谁照顾你，我就算管你，也不可能长期管，我还有自己的家呢。
　　行了，你别害怕，大不了我和你爸去养老院，不给你们任何人增加麻烦。好在现在我们还能生活自理，真的动不了的时候再说。母亲冷冷地说。
　　这次聊天是母女俩第一次冰冷的结束，大概兰兰的话伤着母亲了，只是兰兰不知道而已。
　　兰兰可以无所顾忌的和母亲这样聊天，可以把母亲气哭，之后再哄好。王晓晓就没有这个本事，她不和母亲顶嘴，也不去计较这些。
　　母亲很好玩，看到晓晓穿的衣服好看，就会说：给你姐也买一件吧，她瘦高个，身材好，穿上一定很好看，钱我出。
　　晓晓不可能要母亲的钱，只能自己掏腰包再给姐姐买一件基本同款的衣服。
　　母亲还会说：二妹呀，你要多帮助你姐，她没有你聪明，在家里都是小顾做主，她管不住小顾，如果有一天小顾欺负她，你可不能不管啊，怎么说小顾也是你手底下的。
　　晓晓觉得母亲操心太多，一个家里谁操心多，谁自然就是当家的，小顾就是个操心的人，怎么说都对兰兰和雪娃不错，也就行了啊，谁规定的王家的女孩就一定要当家。
　　晓晓家是夫妻俩商量着来，家里很多琐碎的小事都是小惠决定并解决了，稍微大的事情多数情况下都是晓晓决定，所以，母亲是能看得出来，晓晓家，小惠有多疼爱她。
　　这也是母亲最不操心晓晓的地方，似乎也没有可以操心的地方。人家能把自己的日子安排的好好的，也从来不去母亲家告状，哭诉。夫妻之间哪有不生气不吵架的，晓晓家的吵架每次都是以小惠认错结束。
　　小惠说：在我们家，永远错的是我，她们娘仨，我一个都惹不起。
　　小惠带着一大群大人小孩回来了，每个孩子的手上还拿着冰糖葫芦串。
　　晓晓看到就要没收，说：“这些东西吃下去，孩子们还怎么吃饭，全都放进冰箱里，吃了饭以后玩一会再吃。”
　　琪琪和芸芸很听话的把冰糖葫芦交给了表情严肃的晓晓，雪娃也交了过来，燕妮不想交，可雪娃一个眼神，燕妮乖乖的交到晓晓手里。只有狗娃子和虎子还在吃，兰兰一把从狗娃子的手上抢过来，狗娃子一下就大哭起来，那哭声震耳欲聋，小顾赶紧过来，从兰兰手里拿过冰糖葫芦塞到狗娃子手里，才止住小家伙的哭声。
　　“你就惯吧，早晚把孩子惯坏，就像我妈惯我弟一样。”兰兰不高兴地说。
　　“就像你弟有啥不好，人家现在不是也很有出息，比我强多了吧。”
　　“是个人都比你强，你看看刘博，看看小惠，看看晓晨，屋子里的哪个男人都你强。”
　　兰兰不知道哪里来的这门子邪火，说话一点不客气，完全不给小顾面子。
　　“那是，屋子里的女人也一个个都比你强，你有啥资格说我。”小顾声音很小，还带着笑容哄狗娃子。
　　晓晓一听两人说话就知道两人肯定是生气吵架了。初二在母亲家两人都还挺好的，估计是初三的事了。
　　这个兰兰说话基本不考虑是不是会伤害别人，要么不说话，要么说的话让人没法往下接。
　　或者说刚才在外面，两人生气了。
　　晓晓笑着说：“今天当爸爸的带孩子，当妈妈的放假哦，小顾小惠你们带着孩子去洗手，姐，你跟我进厨房帮点忙，你切得土豆丝特别细，就等你呢，我要做一道国菜：酸辣土豆丝，是毛红单点的。”
　　兰兰转身进了厨房，已经削好皮的土豆泡在水里，兰兰拿起来，开始切土豆。
　　“怎么了，刚才像吃了炮仗，小顾惹你呀？”
　　“对，在公园，他和一个女人聊天聊了半个小时，狗娃子摔倒了他都不管，也看不到，你说他长得眼睛是干啥的，那个女人就那么吸引他，聊天能聊半个小时，无视我和狗娃子的存在，他想干啥？”兰兰说着眼泪就下来了。
　　晓晓递给兰兰几张面巾纸，把兰兰推到一边，自己接着继续切土豆丝，等兰兰心情平复了一会，晓晓才说：“你也不能那么说小顾呀，那么多人，你太过分了。夫妻俩的事情，自己回家去解决，不要当着众人的面，不管之前发生什么，刚才就是你不对。”
　　“你偏心，我是你姐，你怎么会向着外人？他明摆着欺负我，你不说他，你来说我不对。”兰兰不依不饶地说。
　　“我肯定是向着你，这点你不用怀疑，我们是一个妈，小顾是你的男人，你对他这么点信心都没有，不过就是聊个天，而且是在大庭广众之下，能干什么？能聊什么？你就如此大动肝火，大发脾气，你的证据呢？人家也可能就是同学或者同事或者朋友，聊得来，话题多而已，很长时间不见了，见面聊天，没啥不正常的。再说，他不管孩子，你呢，你是干嘛的？你就不能管一下孩子？”
　　“那他为啥不介绍我？”
　　“介绍你，可能是他关系比较亲近的人，不介绍，就是以后可能不再见的人，没错啊。你啥情况都没搞清楚吧，就吃干醋，吃的很没水平哦。”晓晓笑着边说边摇头。
　　“我搞清楚了，我问小顾，那个女人是谁，可他没给我说实话，他说那个女人就是以前的邻居，多年没见，本来就是话痨，所以，就多聊了一会。你听听，说人家是话痨，明明自己跟人家聊的没完没了。等晚上回家再收拾他。”兰兰愤愤不平地说。
　　“行了，你就别自己吓唬自己了，不就是多聊了几句吗，你至于还晚上回家收拾人家。人家做啥错事了？”
　　“他看孩子不负责，孩子摔倒了，他只顾着聊天，这就是他不对。”
　　“回家有话好好说，你这样的说话方式就只能是吵架，解决不了问题的。但从现在开始，你不可以再说小顾，听到没有，要给你自己的男人面子，他才会听你的话，给你说实话。”
　　兰兰嘴巴上是答应了，不知道能不能坚持到回家再收拾小顾。

🔒第九十三章     晓晓像家里的老大
　　晓晓把面盆端到兰兰跟前：‘你把面再揉一下，等会包饺子，你擀皮，咱家那么多会做饭的人，就你的饺子皮擀得的又快又好。’ “多包点，我带点回去，雪娃和小顾都喜欢吃你拌的的馅。” 晓晓很轻松的将兰兰的注意力转移了。 “行，那就现在开始包，多包些，速冻到冰柜里，走的时候别忘记带。” “不会忘记的，我恨不得把你家都搬到我家去呢。” 兰兰问晓晓要东西从来不客气，什么衣服呀，鞋子呀，她习惯性地到了换季就会给晓晓打电话：“你有没有不穿的过季的秋天穿的衣服鞋子，给我吧，我没穿的。” 两姐妹穿的鞋子是一样大的，但兰兰身材高挑，偏瘦，晓晓可比兰兰矮半个头，身材略微丰满，晓晓的衣服按理说兰兰是穿不上的，可她就喜欢晓晓买的什么小棉衣呀，风衣呀，人家也不要新的，就爱捡旧的。（估计是这些衣服不用给钱。） 晓晓也习惯了兰兰这样，有时候就直接买来送给她，或者让她看自己的衣柜，喜欢哪件，能穿上就穿走。 曾经的一些老邻居都爱说：兰兰不像姐姐，晓晓像家里的老大。 一大家子人，还是分了两桌，晓晓在孩子的这一桌，毛毛和毛红还有刘博都到了晓晓这一桌。 兰兰过来坐在晓晓跟前，低声说：“你看，毛毛她们就是喜欢你，你在哪，她们就跟你到哪，就没人和我玩。” “没有吧，你别那么敏感，因为我爱说话，嗓门大，又主动，你也主动点，绝对和我一样。” “还是不一样，她们都喜欢你，就包括这几个小娃娃，就没有不喜欢你。” 晓晓笑了，端起杯子，对毛毛和毛红说：‘你们两个，给大姐道歉。’ “道啥歉？”毛红奇怪地问。 “你们都不搭理大姐，大姐生气了，给我告状呢。”晓晓憋住不笑，一本正经地说。 “哦，哦，好，大姐，大姐，我的好大姐，对不起，对不起，现在给你敬个酒，赔个不是，别生气了，只要你不嫌弃我话痨，我就跟在你身后一直和你说话，行不？”毛红端起酒杯对着大家笑着说。 “大姨妈，大姨妈，我们也给你道歉，我们一会吃了饭就带着你一起玩，好不好？”琪琪端着自…
　　晓晓把面盆端到兰兰跟前：‘你把面再揉一下，等会包饺子，你擀皮，咱家那么多会做饭的人，就你的饺子皮擀得的又快又好。’
　　“多包点，我带点回去，雪娃和小顾都喜欢吃你拌的的馅。”
　　晓晓很轻松的将兰兰的注意力转移了。
　　“行，那就现在开始包，多包些，速冻到冰柜里，走的时候别忘记带。”
　　“不会忘记的，我恨不得把你家都搬到我家去呢。”
　　兰兰问晓晓要东西从来不客气，什么衣服呀，鞋子呀，她习惯性地到了换季就会给晓晓打电话：“你有没有不穿的过季的秋天穿的衣服鞋子，给我吧，我没穿的。”
　　两姐妹穿的鞋子是一样大的，但兰兰身材高挑，偏瘦，晓晓可比兰兰矮半个头，身材略微丰满，晓晓的衣服按理说兰兰是穿不上的，可她就喜欢晓晓买的什么小棉衣呀，风衣呀，人家也不要新的，就爱捡旧的。（估计是这些衣服不用给钱。）
　　晓晓也习惯了兰兰这样，有时候就直接买来送给她，或者让她看自己的衣柜，喜欢哪件，能穿上就穿走。
　　曾经的一些老邻居都爱说：兰兰不像姐姐，晓晓像家里的老大。
　　一大家子人，还是分了两桌，晓晓在孩子的这一桌，毛毛和毛红还有刘博都到了晓晓这一桌。
　　兰兰过来坐在晓晓跟前，低声说：“你看，毛毛她们就是喜欢你，你在哪，她们就跟你到哪，就没人和我玩。”
　　“没有吧，你别那么敏感，因为我爱说话，嗓门大，又主动，你也主动点，绝对和我一样。”
　　“还是不一样，她们都喜欢你，就包括这几个小娃娃，就没有不喜欢你。”
　　晓晓笑了，端起杯子，对毛毛和毛红说：‘你们两个，给大姐道歉。’
　　“道啥歉？”毛红奇怪地问。
　　“你们都不搭理大姐，大姐生气了，给我告状呢。”晓晓憋住不笑，一本正经地说。
　　“哦，哦，好，大姐，大姐，我的好大姐，对不起，对不起，现在给你敬个酒，赔个不是，别生气了，只要你不嫌弃我话痨，我就跟在你身后一直和你说话，行不？”毛红端起酒杯对着大家笑着说。
　　“大姨妈，大姨妈，我们也给你道歉，我们一会吃了饭就带着你一起玩，好不好？”琪琪端着自己的小茶杯也对着兰兰非常正式地说。
　　一桌子人都笑了，兰兰自己也笑了，高兴地端着茶杯说：“好，一会我就跟着你们玩了。”
　　“不要妈妈，要姨妈。妈妈不好玩，妈妈不会玩。”雪娃直接冒了一句，还噘着嘴不高兴。
　　“唉，你这个小屁孩，晓晓，你看看，你给我好好管管，这个雪娃现在可难管了，整天和我唱对台戏，要不，把她给你，我不要了。我们王家，还就你和小惠能管住她，谁的话都不听。”兰兰趁机给晓晓告状。
　　“好啊，我今天就不回去了，以后也不回去了，我就是姨妈家的孩子了。”雪娃一周喜欢晓晓夫妻俩，对他们的感情特别深厚。
　　“这个小屁孩，忘恩负义的白眼狼，白养你了。”兰兰又气又笑地说雪娃。
　　“我才不是白眼狼呢，哼！”雪娃仰着脖子喝了一口椰奶，又给虎子喂了一块糖醋里脊。
　　“大姐，其实不是我们不愿意和你聊天，是每次见到二姐就习惯了跟二姐说话，一说话吧，就忘记你了，呵呵呵。”，毛红笑着说。
　　“是的，大姐，我们小时候和二姐在一起的时间多，在大妈库房那住的时候，在四合院住的时候，二姐就像我们家的一份子，我们有事都习惯的去二姐，包括我妈很多重要的事情都要跟二姐商量。”毛毛笑着给兰兰解释。
　　“就是的，大姐，你早早就工作走了，那时候我们还在上学，等我们家搬到总厂的时候，二姐刚好分配回来，我们呀最喜欢去她的宿舍，和她是说不完的话。”毛红继续解释。
　　“没事的，我都知道，你们和你们二姐感情深，我就是和你二姐开个玩笑，你们聊吧，我还是去那边桌上，听听大人们聊啥，你们就和这些孩子玩吧。”兰兰说着起身去了旁边那一桌。
　　没有孩子的那桌，本来应该是长辈们的天下，晓晓的母亲一直喊着各位吃吃吃。
　　这桌上最能喝酒的是小顾和涛儿，其次是刘博，小惠的酒量不大，以前在和晓晓恋爱的时候，就被涛儿测试过两次，每次都醉，那以后涛儿就不爱跟他喝酒了。晓晨是新加入的，还不知道酒量如何。
　　涛儿和小顾划拳，一定要带上小惠晓晨和刘博。
　　五个年轻人划拳，整个桌子上都是他们的声音，长辈们吃了些菜，就从桌子上撤了下来，坐到沙发上聊天去了，只有于静守着涛儿，坐在一边
　　晓晓的父母和惠院长及彩玉，四个人边喝茶边玩扑克牌，争上游是他们都会的，也就是现在年轻人玩的跑的快。
　　晓晓母亲不愿意和王春生一对，她不喜欢王春生总埋怨她不会出牌，不会算牌。
　　惠院长和晓晓母亲一对，彩玉和晓晓父亲一对，四个人玩的不亦乐乎。
　　桌上的饭菜都有些凉了，吃了一个小时多，涛儿他们还在划拳，孩子们的那桌已经吃饱了，都在琪琪和芸芸的房间里玩大型积木。
　　晓晓对涛儿几个说：“你们谁要吃拉条子，我给你们下面。”
　　涛儿立刻举手：“我吃，于静去帮着我二姐拉面去，或者把桌上的热菜都热一下。”
　　“二妹，给喝酒的这几个每人一份吧，吃点面肚子舒服。”小惠转头笑着对晓晓说。
　　“行，你们几个爷们都吃拉条子，我们几个姑娘都吃汤饭。”
　　晓晓的话音未落，雪娃站在琪琪的卧室门口大声说：“姨妈，还有我们呢，都要吃汤饭。”
　　“好，还有你们，当然还有你们，放心好了。”
　　“姨妈，多放点香菜哦。”
　　“好。”晓晓答应着，又对在一边帮忙的兰兰说：“你姑娘最喜欢吃香菜，等会你走的时候我给你一袋香菜种子，你回家找个空花盆种上，半个月就发芽了。”
　　“好吧，回家让小顾种。我们家的花草都是他照顾，我想起来了浇点水，想不起来就不管了。”兰兰有点得意地说。
　　“看看，这就是你的福气，什么都有人操心，人家小顾在家什么都做，挺好的，你别整天那么挑剔。”
　　“我挑剔吗？我觉得我挺好的，我也挺勤快的，在家什么家务都干，小顾给他爸妈钱啊，买东西啊，我从来不说话，他妈都说我好呢。”
　　“那多好，婆媳关系处好了，给你省了多少心啊，看看你家的虎子都是你婆婆公公带的，而且人家也对雪娃很好，还是你有福气啊。”
　　“我婆婆这个人非常好，不多事，还能干，脾气也很好，就是我公公有时候挑剔点，但我都不管，小顾自己能处理好。这点上，我是比较有福气。”
　　“那不就得了，好好珍惜吧，一个家能这样就是最幸福的了。”
　　“小顾其实挺好的，就一个毛病，爱和女人聊天，在我们小区出了名的好人缘，很多我不认识的人们都跟他特亲热，男女老幼通吃。我就烦他这点，超级烦。”
　　“这有啥，说明人家人缘好，你这是嫉妒吧。”晓晓边拉面边说。
　　“我才不嫉妒呢，那些人整天就是倒是非，聊八卦，什么谁家有钱谁家没钱，谁家媳妇好看，谁家男人有本事挣钱。”
　　“我看你挺适合这些八卦人群的，你和小姑打电话聊天不也是这些内容嘛。”
　　“那不一样，小姑是自己家人，再怎么说，我们都还有血缘关系。”
　　“你啥时候和她有血缘关系了？我给你讲啊，千万别把她当自家人，她根本不是王家人，王家人就是小叔一家人，什么大姑小姑和我们没有关系，早就嫁出去了。”
　　“可咱家老爸不是也一样心疼她们。”
　　“那是老爸有问题，里外不分，我就不相信等他老了需要人照顾，他心心念念的两个妹妹会不会到床前来照顾他一下。你也一样，小姑在后面那么说你，你是一点不记仇，和她还处的像好朋友一样。”
　　“也不是，她喜欢找我，和我聊几句，我总不能不搭理人家吧。”
　　“我只是给你提个醒，别和她走的太近，她不会希望你过好的。之前你离婚的时候，她怎么说你的，你都忘记了？你是该记的不记，不该记的记得挺牢。”
　　“哎呀，都是一家人，还计较这些干嘛。”
　　“别说我没提醒你哦，你和小顾之间如果发生什么了，你不要给她讲，她起不了好作用的。”
　　“好的，我记住了，以后少搭理她就是了。”兰兰嘴巴答应，后面还是继续和王素芬保持密切来往，几年后彻底翻脸，闹得有点难堪，这是后话。
　　拉面好了，男人们吃的那叫一个香啊，辣子肉、大盘鸡、土豆丝、西红柿鸡蛋都成了拌面的最佳菜肴。
　　晓晓又开始做汤饭，羊肉切沫热油爆炒，放葱花，土豆切小丁，西红柿切碎放进去炒出西红柿的汤汁，加羊肉汤，鲜香微酸，很开胃。起锅的时候放点切碎的菠菜和香菜，那味道已经让几个小女孩进了厨房，等着吃汤饭。
　　母亲和小婶也都被汤饭的香味吸引，纷纷进入了厨房。
　　新疆汤饭是女人们的最爱，土豆是汤饭里的灵魂，煮的进口就化，面皮拇指大小，又透着亮，滑滑的，吃进嘴里，不用牙齿就直接咽下去，最后的汤都喝的一滴不剩。
　　大鱼大肉抵不过一锅汤饭啊，小惠进到厨房，看到鼓锅里还剩了一碗，直接盛出来，晓晓赶紧拦住：“你都吃了那么大一碗拉条子，还吃汤饭，别把胃撑坏了。”
　　“放心吧，我在自己家还不让吃饱啊，现在吃了晚上不吃饭了就好了。”小惠边笑边端着碗往饭桌边走。
　　“他就喜欢吃汤饭，每次我们家做汤饭，一半都是他吃，为了他还专门去买的大锅。”
　　“看看我二姐，说到我小惠哥多幸福，难怪那么多人羡慕你们。”毛红手里拿着一片面包边吃边说。
　　“毛红，你没吃饱？干嘛吃面包？”晓晓很吃惊。
　　“我是嘴巴馋，看见你给琪琪她们烤的面包，尝了一小块，结果停不下来了，呵呵呵。”
　　“冰箱里还有多的，喜欢吃，走到时候都拿走，我再做就是了。”
　　“我吃这片就行了，我这个吃货春节过完一定胖五斤，不管了，嘴巴先过瘾了再说，二姐做的饭不多吃点都感觉吃亏，现在基本是过年才能吃上了。二姐，你要开个饭馆，那一定生意爆满，不如开个饭馆吧。”
　　“你就胡说八道吧，开个饭馆能赚多少钱？你二姐现在开的公司赚多少钱，她怎么可能去开饭馆，你说胡阿斗不过脑子。”彩玉用手指头点了一下毛红。
　　“我就是顺嘴一说，再说人家开的好的大酒楼，一年几百万的也大有人在啊，你看那个渝家外婆就是从小饭馆干到四层楼的，还有什么重庆人家也是三层楼，光是装修都是上百万，别看不起搞餐饮的。”
　　“毛红说的说有道理，等我这个行业不干了，我就去开个饭馆玩一玩。”
　　“二姐，咱们这个公司要干到退休了吧，我看只能等到你退休了。”
　　“不会，咱们这个行业随时面临重来，商业变化太快，真说不准五年三年八年可能就行业推到重来了，最后剩下的是资金非常雄厚的，也有一把子能人审时度势，咱们家的公司说到底还是家族式管理，小打小闹，经不起任何风吹浪打，每一次的改版......”
　　晓晓一边吃汤饭一边说话，突然发现全家人都静悄悄地听着她一个人在说话，她赶紧刹住车，不好意思地说：“哎呀，大家都吃好了没有？”
　　“吃好了，这不都听你讲话嘛，二姐，接着说呀，我们正听得上瘾呢。”毛红接茬催晓晓继续说。
　　“吃好了，就赶紧收拾，别都留给我一个人收拾，想累死我呀。”晓晓笑着开始收拾，走到毛红身边低声说了句：“改天给你好好说说咱们公司的未来。”
　　“好嘞，随时听你的召唤。今天我洗碗，你别动了，剩下的都交给我，我保证你等会验收合格。”毛红高兴的给晓晓敬了礼，笑着说：“二姐，我小惠哥是不是经常这样敬礼，保证完成任务。”
　　一屋子人被毛红的举动和话语逗笑了。

🔒第九十四章    美容医院
　　初四过完，初五很多单位就开始上班了。惠院长和晓晨也联系上了个这边的美容医院，越好初六去医院面谈。 刚过完年，晓晓公司也不忙，就开车带着惠院长和晓晨到了美容医院。 医院大门口，一个身材管理很好的中年男人，皮肤白皙，比同龄大妈的皮肤都好，如果不是胡子刮的非常干净，晓晓甚至有点怀疑他的性别。 男人自我介绍姓温，叫温史，还特意强调是历史的史。 晓晓和惠院长、晓晨跟着温院长进了医院。 这家私人医院不大，但装修很高档，也很温馨，服务周到热情。温院长带着他们进了贵宾接待室，茶几上放着几本合同，看来对方是早就准备好的。 没有过多的寒暄，双方直接进入主题。 温院长直接说：“实不相瞒，我虽然是医科大毕业的，但基本算是不务正业，一直在美容院当高级顾问，也是这个过程让我看到了市场的未来和机会，开一家正规的美容医院，咱们多的项目不做，就做脸部和减脂，光我手上的客户就足以维持医院的所有开销。” 温院长停顿了一下，喝了一口麦粒茶，接着说：“名气做起来之后，咱们的项目开始慢慢增加，既然是医院，我们要做到稳、准、狠。但这方面的专业人才是我们这边奇缺的，之前美容院的那些非专业根本不敢让进入到医院来，必须要有专业技能和丰富的实际经验。惠晓晨是王老先生介绍的，一定错不了，我们给你的年薪五十万起，再加提成和年底分红，老先生你们看如何？” “我是跟着来转转的，主要看惠晓晨的意见，不过能把美容院做成美容医院，虽然多了一个字，可性质完全变了，很了不起啊！”惠院长由衷夸奖。 “这也是因为美容院不具备医疗美容，我们要做的就是把医疗美容做成正规的，我们需要的就是像小惠大夫这样正规医学院毕业，又有丰富的临床经验，我们才有底气把医疗美容做起来。所以，小惠大夫，来吧，我们一起开创大西北的医疗美容事业。” 晓晨一直在听，听得很认真，沉思了一会，才开口：“我开始做美容手术的时间也不是太长，不到五年吧，之前我常做外科手术。” “我知道，…
　　初四过完，初五很多单位就开始上班了。惠院长和晓晨也联系上了个这边的美容医院，越好初六去医院面谈。
　　刚过完年，晓晓公司也不忙，就开车带着惠院长和晓晨到了美容医院。
　　医院大门口，一个身材管理很好的中年男人，皮肤白皙，比同龄大妈的皮肤都好，如果不是胡子刮的非常干净，晓晓甚至有点怀疑他的性别。
　　男人自我介绍姓温，叫温史，还特意强调是历史的史。
　　晓晓和惠院长、晓晨跟着温院长进了医院。
　　这家私人医院不大，但装修很高档，也很温馨，服务周到热情。温院长带着他们进了贵宾接待室，茶几上放着几本合同，看来对方是早就准备好的。
　　没有过多的寒暄，双方直接进入主题。
　　温院长直接说：“实不相瞒，我虽然是医科大毕业的，但基本算是不务正业，一直在美容院当高级顾问，也是这个过程让我看到了市场的未来和机会，开一家正规的美容医院，咱们多的项目不做，就做脸部和减脂，光我手上的客户就足以维持医院的所有开销。”
　　温院长停顿了一下，喝了一口麦粒茶，接着说：“名气做起来之后，咱们的项目开始慢慢增加，既然是医院，我们要做到稳、准、狠。但这方面的专业人才是我们这边奇缺的，之前美容院的那些非专业根本不敢让进入到医院来，必须要有专业技能和丰富的实际经验。惠晓晨是王老先生介绍的，一定错不了，我们给你的年薪五十万起，再加提成和年底分红，老先生你们看如何？”
　　“我是跟着来转转的，主要看惠晓晨的意见，不过能把美容院做成美容医院，虽然多了一个字，可性质完全变了，很了不起啊！”惠院长由衷夸奖。
　　“这也是因为美容院不具备医疗美容，我们要做的就是把医疗美容做成正规的，我们需要的就是像小惠大夫这样正规医学院毕业，又有丰富的临床经验，我们才有底气把医疗美容做起来。所以，小惠大夫，来吧，我们一起开创大西北的医疗美容事业。”
　　晓晨一直在听，听得很认真，沉思了一会，才开口：“我开始做美容手术的时间也不是太长，不到五年吧，之前我常做外科手术。”
　　“我知道，你现在是你们医院美容科的第一把刀，能有五年的实际经验就非常了不得了，你来，我们太欢迎了，求之不得啊。”温院长拿起合同递到晓晨手上：“你看看合同，哪里不合适，我们都可以调整，你有什么想法也可以提出来。这些条款基本都是通用的，如果哪条不满意，你直接在上面修改，我们都可以协商的，有什么要求，你也尽管提出来。”
　　“温院长，合同我们能否拿回家仔细看看，毕竟在这里时间太过匆忙，我们看完，或有修改的地方，都会用铅笔标注出来，等我们提出意见，再联系你，毕竟惠晓晨出来匝道啥都不了解，给点时间也是对双方的尊重。”
　　温院长笑着点头：“没问题，没问题，医院现在还没有开始正式营业，给你们时间，三天如何？三天后给我答复。”
　　“好的，没问题。”晓晓说完就站起来。惠院长看晓晓站起来也跟着站了起来，晓晨也跟着站了起来。
　　温院长坚持要留大家体验一下医院的职工食堂。晓晓拒绝了，她非常不喜欢医院，对医院总有一个说不清的恐惧感，只要进到医院里，她就感觉到肌肉紧张，就像刚被打过针的感觉，哪哪都疼。
　　惠院长和晓晨也婉言拒绝了温院长的邀请。
　　三个人上到晓晓的车上，晓晓刚发动车就说：“晓晨哥，想过来吗？这边的待遇可给的不低啊。”
　　“给那么高的待遇，那是要自己挣出来的，医院从来不养闲人，除非你是院长家的亲戚，否则，你创造不出业绩，收入从何而来。”
　　“没错，看来这个温院长对未来胸有成竹啊，在美容院应该干的是风生水起啊。”晓晓踩了脚油门说。
　　“这个温院长真的很有商人的眼光，做成美容医院，用有资质的大夫做手术，名正言顺，也不怕医院出问题，反正有住到医生承担主要责任，一石二鸟啊，既给客人显示出自己是专业的，又给医生下了紧箍咒，谁的手术谁负责，能给你这么高的费用，就是要你承担责任的。”晓晓继续说。
　　“私人医院和公立医院完全不同，虽然隶属卫生厅，但只是管理归属，真的出了问题，卫生厅是没有责任的，有责任的就是医院和主要负责医生，晓晓说的一点没错。”惠院长接着晓晓的话。
　　晓晨了句：“这个院长感觉不好，像个商人，他只会维护利益，不会维护公理。”
　　“没错，但是私人医院的院长本身就是商人，你以为开个美容医院是拯救那些自以为不够美丽的女人们，错！他就是一个目的赚钱。”晓晓其实挺看不上温院长。
　　“现在医院是市场化了，哪家医院的存在都是李怡放在第一位，也无可厚非。”惠院长笑了笑。
　　“爸，我们不是说你，你们那个年代的医院是真的救死扶伤，现在的医院都变味了。只要进了医院就是催你交钱交钱，你不交钱就停药停治疗，可这里面真正的有效治疗又有多少，医院的浪费治疗，过渡治疗太严重了。以后这种美容医疗会更加严重，否则钱从哪里来。”晓晓说的有点小激动。
　　“晓晓说的很对啊，这是目前医院的现状，很乱，大家都向钱看，没办法啊。”惠院长也轻轻地摇了摇头。
　　“爸，我还是回西安吧，这个温院长我也不喜欢，再说，私人医院也没有职称评定吧？”晓晨是想征求惠院长的意见。
　　“王叔叔说的这个温院长如何如何好，可我见了，没觉得他多好。”晓晨又冒了一句。
　　“也许过去这个温院长不错，毕竟曾经都是和你王叔叔在一起工作过，那么艰苦的地方能工作几年，也是不容易的。人也是会变的，跟着环境变化也是为了生存，开那样的美容医院，没有好的技术和客户，他是开不起来的。不想去就直接给他打电话说，别耽误人家找下一个人。”惠院长是个爽快人，行就行，不行就拉倒。
　　“爸，要不要掉头转回去，把合同给他送回去？”晓晓问。
　　“这个不用，我看了是制式合同，大同小异，细节都是手写，他不会在乎这个合同的，本来就是一个空白合同。晓晨自己决定，如果不去就给温院长打电话，但这个电话最好等回家两小时后再打。”
　　“为啥？”晓晨和晓晓同时问。
　　“回绝太快，对人家不礼貌，最起码晓晨是王叔叔介绍来的，温院长也是托了人的。给他一个时间，让他感觉我们有过想留下来的念头，因为其他原因选择放弃。”惠院长的人情世故如此细致，可惜了，三个孩子谁也没学会。
　　“晓晨哥，这个事还得你自己拿主意，我是话太多了，对不起啊，我不希望自己的观点影响你做决定。”晓晓此时才感觉到自己不该那么情绪化，毕竟这件事需要做决定的是晓晨。
　　“没关系的，晓晓，你和爸的意见我都会认真考虑的。”晓晨很认真的说。
　　进家门，琪琪和芸芸看到晓晨就扑了过去，她们两个对晓晨非常亲，虽然才几天的相处，已经到了分不开的地步。
　　晓晨抱起琪琪转一圈，放下后，又抱起芸芸转了一圈。
　　琪琪笑着说：“伯伯，你两次抱的都是我，你到现在还分不清楚我和妹妹。”
　　芸芸也故意不高兴，噘着嘴说：“伯伯偏心，不抱我。”
　　晓晓看到两个小家伙捉弄晓晨，直接过去轻轻地在琪琪的小屁股上拍了一下：“可以啊，都敢欺负伯伯了，明明两个都抱了，还耍无赖，两人还互相配合，真够坏的。”
　　琪琪和芸芸咯咯咯的笑了：“谁让伯伯分不出来我们的。”
　　芸芸仰着头对晓晨说：“伯伯，我给讲个小秘密，怎么分辨我和琪琪。你注意看琪琪的右侧眼角有一颗小黑痣，我的小黑痣在脖子上，你看。”
　　芸芸伸手把衣服领子往下拽了拽，锁骨位置还真的有一颗小黑痣，针尖般大小。
　　晓晨无比宠溺地给芸芸把衣服领子整理好：“芸宝真好，这下伯伯再也不会搞错你们两个了，可爱的小天使。”
　　“伯伯，你怎么知道我和琪琪是小天使呢？”芸芸好奇地问。
　　“你们两个就像天使啊，或者说就是天使，所以我知道啊。”晓晨蹲在芸芸跟前笑着说。
　　琪琪和芸芸咯咯咯地笑着，一个趴在晓晨的背上，一个抱着晓晨的脖子。
　　晓晓喊着下来，晓晨说：“我和她们玩会，没事。”
　　惠院长有点累，进了卧室去休息。晓晓和小惠进了厨房准备午饭。
　　“那个私人美容医院说的挺好的，但院长感觉比较狠毒，属于那种笑面虎，表面一团和气，背后随时藏刀，给的费用还是很诱人的，但责任也很重大啊。这种最容易起纠纷的医院，还是不去的好。”晓晓一边打开冰箱一边说。
　　小惠还没接话，晓晓又说：“中午吃啥？昨天的面还有，剩菜也是一大堆，热一下，下几根面，行不？”
　　“行，只要是面食，怎么做都行。晓晨的事，你就别多嘴了，有我爸在那把关呢。你看我都不发言。”
　　“那是你没有责任心，你这个当弟弟的应该有发言权，毕竟你在这里生活工作了十几年吧，你对这里的了解可是远远超过晓晨吧，你应该帮着分析一下的。”
　　小惠本来就不爱管闲事，晓晓呢，正好相反，有点爱管闲事。
　　晓晨的手机响了，是温院长：“惠大夫啊，刚才最重要的一点，我忘记说了，我们医院给你提供食宿，给你安排一个单间，在食堂吃饭免费，这个很重要的事情，我现在给你讲一下，你好好考虑考虑，和家人商量商量。”
　　“行呢，我们商量后给你去电话。”晓晨很平静地回答。
　　又是一个商量后给他电话。
　　惠院长走出卧室问：‘是温院长打过来的？说啥？’
　　“说医院提供食宿，一个单间，吃饭在食堂，全部免费。”
　　“这是想要你留下来啊。如果你自己想留下来，我可以回医院给你办一个停薪留职，等你觉得需要回去，直接回去复职就可以了。”惠院长一脸严肃地说。
　　“爸，让我再考虑一下，等下回答你。”
　　晓晨转过头直接问琪琪和芸芸：“琪宝芸宝，你们说伯伯是留下来在这里上班好呢？还是回西安上班好？”
　　“留下来，留下来，伯伯留下来。”两个小家伙一起说，同时趴在晓晨身上。
　　“晓晨哥，你别和他们闹着玩，这可是你的大事，别到时候你走不了，一人抱一条大腿，让你出不了门。琪宝、芸宝，别像猴子一样挂在伯伯身上。”晓晓一本正经地说。

🔒第九十五章    返回西安
　　晓晨最终拒绝了温院长的邀请，初七和惠院长坐火车返回了西安。 送别的时候，琪琪和芸芸抱着晓晨不撒手，晓晨和惠院长也眼泪汪汪。短短的几天，孩子们已经完全把晓晨和惠院长当成了家人。 回家的路上，小惠在开车，后排坐着娘仨，两个宝贝都靠早晓晓身上睡着了。 晓晓声音很低地说：“你看看她们两个，像我小时候，坐车就睡觉，坐火车就兴奋。” “她们两个是舍不得爸和晓晨，尤其是晓晨，把她们宠上天了。” “就是，小孩子最清楚谁喜欢她们，谁对她们好。估计呀，这次回去晓晨该考虑结婚的事情了，那么喜欢孩子的一个人，怎么能单身一辈子呢。” “我们家的人都属于心事比较重，内外两种性格，有时候还特别冲突，我哥是不太明显，我姐就是最典型的，那张嘴就是她保护自己的武器，其实心里呢，特没底气。就像我妈，好不容易现在基本算是回归正常了，那也是王叔叔的功劳，我爸算是整个家里比较正常的，但他内心对我妈的恐惧一直都在。” “我们家就和你家完全不同，我爸妈没啥文化，心里基本不藏事，想到啥都会说出来，我妈就算说出来和我爸吵架，她也要说，有时候真不知道这是好还是坏，我妈喊了一辈子我爸看不上他，可一辈子我妈凡事都不隐瞒我爸，我爸也是这样，两人算是以诚相待吧。可能这是他们打打闹闹的还能过下去的原因吧，因为彼此心里不藏私。有时候我们都知道我妈要给我爸说事，一定会吵架，我妈也知道，但她表面上听我们的不给爸说，转头就过去说给了我爸，结果呢，大吵一架，现在我们也习惯了，吵吧，还有那么大的劲吵架，说明身体好。哈哈哈。” 晓晓从小时候害怕父母吵架到后来调节再习惯，再到现在的无视，晓晓觉得，可能他们吵架就是另外一种方式的沟通和交流。吵了一辈子也没去离婚，现在更是谁也离不开谁了。 车到家门口，琪琪和芸芸还在睡觉，小惠把车停到门口，把琪琪和芸芸抱回家。 十五，刘博父母要去毛毛家认亲加定亲，晓晓的父母也让彩玉邀请去了家里，晓晓一家更是少不了。 刘博的…
　　晓晨最终拒绝了温院长的邀请，初七和惠院长坐火车返回了西安。
　　送别的时候，琪琪和芸芸抱着晓晨不撒手，晓晨和惠院长也眼泪汪汪。短短的几天，孩子们已经完全把晓晨和惠院长当成了家人。
　　回家的路上，小惠在开车，后排坐着娘仨，两个宝贝都靠早晓晓身上睡着了。
　　晓晓声音很低地说：“你看看她们两个，像我小时候，坐车就睡觉，坐火车就兴奋。”
　　“她们两个是舍不得爸和晓晨，尤其是晓晨，把她们宠上天了。”
　　“就是，小孩子最清楚谁喜欢她们，谁对她们好。估计呀，这次回去晓晨该考虑结婚的事情了，那么喜欢孩子的一个人，怎么能单身一辈子呢。”
　　“我们家的人都属于心事比较重，内外两种性格，有时候还特别冲突，我哥是不太明显，我姐就是最典型的，那张嘴就是她保护自己的武器，其实心里呢，特没底气。就像我妈，好不容易现在基本算是回归正常了，那也是王叔叔的功劳，我爸算是整个家里比较正常的，但他内心对我妈的恐惧一直都在。”
　　“我们家就和你家完全不同，我爸妈没啥文化，心里基本不藏事，想到啥都会说出来，我妈就算说出来和我爸吵架，她也要说，有时候真不知道这是好还是坏，我妈喊了一辈子我爸看不上他，可一辈子我妈凡事都不隐瞒我爸，我爸也是这样，两人算是以诚相待吧。可能这是他们打打闹闹的还能过下去的原因吧，因为彼此心里不藏私。有时候我们都知道我妈要给我爸说事，一定会吵架，我妈也知道，但她表面上听我们的不给爸说，转头就过去说给了我爸，结果呢，大吵一架，现在我们也习惯了，吵吧，还有那么大的劲吵架，说明身体好。哈哈哈。”
　　晓晓从小时候害怕父母吵架到后来调节再习惯，再到现在的无视，晓晓觉得，可能他们吵架就是另外一种方式的沟通和交流。吵了一辈子也没去离婚，现在更是谁也离不开谁了。
　　车到家门口，琪琪和芸芸还在睡觉，小惠把车停到门口，把琪琪和芸芸抱回家。
　　十五，刘博父母要去毛毛家认亲加定亲，晓晓的父母也让彩玉邀请去了家里，晓晓一家更是少不了。
　　刘博的父亲一头白发，但精神矍铄，性格爽朗，刘博的母亲也较温和，和彩玉见面，一见如故，双方家长彼此都很满意。
　　俗话说找媳妇要看丈母娘，彩玉的贤惠和能干和坚强，让刘博父母非常敬佩，一个女人带着三个孩子很不容易啊。
　　晓晓父亲自然是话不多，就算刘博父亲是个大嗓门，两人能说的话也不多，反而是晓晓的母亲成了主角，和大家聊到一块。
　　刘博父亲说：“明天让孩子们就去把结婚证领了，接着去买房，五一劳动节，让他们两结婚，这样，咱们两家大人就等着抱孙子了，最好像晓晓家那样，生个双胞胎，别担心没人带啊，请保姆，钱我们出。”
　　刘博高兴地直点头。
　　当天晚上，晓晓躺在床上自言自语：“毛毛的终身大事也解决了，毛三不用操心，现在就剩毛红了，给毛红找个啥样的呢？本来之前我还在想，如果晓晨哥留在这里，看看毛红和他有没有戏，结果，晓晨哥回去了，我看毛红的性格和晓晨哥正好互补。”
　　“我侧面问过我哥。”
　　“啥？”晓晓一下坐起来，睡意全无，瞪着眼睛问：“你问过？你怎么问的？”
　　“我说，毛红性格挺好的，开朗活泼，也很能干，要不要给你牵个红线。我哥脸都红了，说，不用，不用，我害怕她。呵呵呵。听到没有，我哥怕毛红。”
　　“怕？一个大男人怕一个女孩子？毛红挺可爱的，怎么会让人害怕呢？”
　　“毛红是挺好的，但她性格有点野，也有点猛，一般人驾驭不了，我能理解我哥说的害怕。我哥喜欢更喜适合毛毛的性格，两人又都是学医的，共同话题可能会更多。不过，毛毛已经结婚了，就不能考虑了。”
　　“早知道这样，前年去西安的时候就应该把毛毛带过来，说不定就是他们两个，没刘博的事了。唉，我们也是瞎说，婚姻这种事，是老天爷给定的，人家刘博追了毛毛那么多年，好不容易修成正果，也该是人家的。老天爷是公平的，不能我们王家的女儿都嫁到你们惠家去吧。”
　　“呵呵呵，那是我哥和毛毛缘分太浅了。你说不能王家女儿都嫁到惠家，刚才还在说毛红呢。”
　　“那不是你说的晓晨看不上嘛，估计是嫌弃毛红已经有过一次婚姻。”
　　“应该不是吧，晓晨自己是学医的，不会因为这个原因吧。”
　　“算了，不操心了，睡觉，这段时间可真累，你看看，每天都是事，跑这跑那的，怎么就会有那么多事情呢。怎么就没把我累死呢。”晓晓边说边转过身去，声音也越来越小。
　　小惠看着晓晓，给她把被子往肩膀上拉了拉，自己也躺平睡去。
　　毛毛的大事算是定了，彩玉开始担心毛红，但她没办法现在说，毕竟肖李走的时间太短，毛红能正常上班就已经不错了，不可能让她那么快的去接受另外一个人。
　　她家来了两位客人，是老薛和他儿子。
　　都是一个单位的，要找谁，在小区里问一下就能找到。老薛问到了曾经和彩玉一起插队的刘老师，刘老师直接把老薛带到了彩玉家。
　　刘老师的媳妇晚玉和彩玉关系很好，两个人的关系用现在人的话说就是闺蜜，两家的孩子都差不多大小，上面来那个女儿又都和彩玉家毛红毛毛是小学初中同班同学，两家人平时来往走动的也很频繁。
　　刘老师看到老薛在打听彩玉家，很热情地带着他们父子到了彩玉家。彩玉一下就认出来了老薛，有些激动地喊着：“是老薛，老薛，快进来。”身后的老薛的儿子，有些不好意思地喊了声：“婶。”
　　小时候，两家关系好，老薛年长王春旭几岁，两家的孩子们就叫老薛夫妻伯伯和伯母，叫春旭夫妻叔叔婶子。
　　老薛的儿子小时候特别喜欢彩玉，尤其喜欢吃彩玉做的饭。他喜欢彩玉，却反对自己的父亲喜欢彩玉，他说，那是两种感情，他对彩玉就像对自己的妈妈一样，可老薛对彩玉的喜欢是他不能接受的，因为他心里妈妈的位置谁都不能替代。
　　这些年，看着老薛整天闷闷不乐，小儿子就想办法给老薛介绍对象，老薛是一个都不去见。大儿子明白了了，老薛心里装着彩玉呢。儿子也成家了，知道老薛一个人的孤单和不易，最终释然了，决定主动带父亲来找彩玉。
　　两人坐下，彩玉赶紧给泡了两杯茶，高兴的问这问那。
　　老薛儿子实在憋不住了直接说：“婶，以前是我不懂事，不体谅你们，今天我就是来给你道歉的，请你原谅我的自私。”
　　“快别这样说，我理解你，孩子们肯定都是对自己的父母亲感情深厚才这样的，我懂。”
　　“彩玉，你看孩子们也同意了，咱们两......”老薛有点不知道接下来怎么说。
　　“咱们两家还是好朋友，春旭在的时候啥样，咱们以后还是啥样。”彩玉笑着接过老薛的话说。
　　老薛没好意思往下说，毕竟这么几年没见面，有些话现在说还是不太合适的。刚才的话如果说出来就会很尴尬，幸好彩玉接过去说了后半句，这种尴尬才避免了。
　　再说，现在彩玉住楼房了，也没有像之前住平房那么多修修补补的事情了。如果哪里有问题，可直接找物业，老薛突然感觉自己来的有些多余，因为彩玉越来越年轻，而自己看上去比几年前苍老了许多。
　　彩玉问老薛：“你怎么不搬过来住呢？听说还有最后一批集资房，价格是有点高，都能比外面的商品房还是便宜很多，想办法集资一套，搬过来住吧。”
　　老薛面露难色：“我家是三个和尚，这不，老大才结婚，还有老二也不小了，小三才大学毕业，哪哪都需要花钱，这房子就是集资上，也是给劳而结婚准备的，我就还住在那里，习惯了，平房带个小院子，房租也很便宜，一年不到一千块钱。”
　　“是便宜，但冬天还要生火，房子里也不暖和，不如搬过来吧。”
　　“那边房子小，住的人多，这不，老大还和我们住一块呢，他买的商品房还没交工呢，明年才能交工，到时候装修还需要钱呢。”老薛低着头显得有些沉重。
　　“还是你好啊，三个姑娘，一个比一个争气，都不要你负担，也不要你操心，刚才刘老师一路都在夸奖你家的三个姑娘。”
　　“哪有他说的那么好，也就是能自己管自己，现在不用我操太多的行了，上学的时候可把我行操够了，尤其是毛红，你知道，小时候像个假小子，打了还是那个样子，带着同学打群架，老师净给我告状，我也管不住呀，只好找她二姐，她谁的话都不听，就怕她二姐。我们这个家呀，还不都是靠春旭的哥哥嫂子一家人帮衬着，那几年，工资又低，日子真的不好过啊，孩子们的衣服都是哥哥嫂子和我娘家妹妹给买。好在都熬过来了，你也会的，等儿子们都结婚了，你就解放了。”
　　“希望吧，我们就是为孩子们活着，现在自己还有啥奔头，都是老头了。能健健康康的，能吃能喝能走能跳的就是福气。”
　　“对，把自己保养好，不要给儿女增加负担，这才是我们最大的福气。你和我都是孤寡老人，我们更应该对自己好点，孩子的事尽量少管，儿孙自有儿孙福，咱们这都是一把年纪的人了，就管好自己吧。”
　　“你说的很对，我回去就对老二说，让他也学他哥自己去买商品房，这个集资房我要住，谁不知道住楼房舒服啊。”老薛又像是在对儿子说。
　　“这就对了嘛，你不能总管着老二，你看看老二在家什么样子，懒得要死，又馋又懒，都工作了，一分钱不知道存，还每个月问你要，还谈女朋友，我给你说啊，爸，你就不能惯他这个臭毛病。这个集资房就是不能给他，他一分钱不出，还就想落现成的，好事都让他一个人想了。”老薛的大儿子终于说话了。
　　“婶，你都不知道我爸多惯老二，啥时候要钱都给，啥时候吃饭都给做，老二还过分的嫌弃做的不好吃了，没有肉了。自己也上班了，拿工资，在家吃住一分钱不给我爸，好像我爸就是他的奴隶，该为他服务。都是你惯得。”
　　“唉，他没钱，问我要，我总不能不给他吧。”
　　“你就应该不给，你看看现在要集资房了，他是一分钱都拿不出来，工作三四年了，一分钱都没有，还吃住都在家里，还经常问你要钱，这么大的小伙子真好意思。”老薛的大儿子对老二该有多不满。
　　“我总不能现在把他赶出去吧，等这边房子改好了，我和小三搬过来，让他一个人住在那边，自己管自己去。”
　　“你也就是说说，过过嘴瘾，到现在第一笔集资款都还不知道在哪呢，婶，我们也不瞒你，房子名额我家有，可马上要交第一笔款，我们还没凑够，我爸的意思把房子的名额卖掉，还有两三万块钱，他就一直住在小平房里，这钱加上家里那点存款可以买一套咱们这里第一期的集资房。”
　　“你爸算的账没错，我们集资这房的时候不到四万，现在卖也就是六万，新集资的房子地方比我们这好，面积也比我们的大，集资就要七八万，第一笔钱要交四万。你家四万块钱都凑不出来？我怎么不相信啊。”
　　“彩玉啊，我家现在能拿出来的只有两万块钱，你别笑话我啊，这几年下面的两个儿子都花钱，小儿子上大学每年都是几万块，我平时还在给人家企业看大门补贴一点家用，现在小儿子终于大学毕业了，要进一家银行去上班，我也可以松口气了。”说到这，老薛觉得自己刚才进门就想说的那话真的被彩玉堵回去的太好了，看看彩玉家现在，虽是一个人，但人家过的多舒坦，不像自己还在劳心劳力四处奔波。

🔒第九十六章   怪老头
　　彩玉也不是看不上老薛，只是几年不见，这猛的一下还没反应过来，加上听了老薛父子说了那么多，心里对老薛也是非常同情，也难怪老薛看上去苍老了很多。 在电厂工作的那几年，后来搬到电厂给分的小房子里，老薛是帮了不少忙，那一段时间，两人相处的挺愉快。老薛每次来都把家里该收拾的都收拾利索，才离开，彩玉也是什么好吃就做什么给老薛，干完活晚上饭还让老薛喝两杯下酒解解乏，之后再让回到儿子那边的宿舍。 其实周围认识他们俩的人都觉得挺合适的，不知道为啥两人谁也没说破这层纸，之后，彩玉退休到了四合院，老薛还在钢铁厂上班，退休后才搬到部队废弃的那几排平房里。 彩玉搬到四合院之后，两人的来往基本就断了，期间，老薛去过四合院一次，看望彩玉，看到彩玉住的也好，一大家子人在一个院子里，也很放心，也很羡慕，走了之后就像消失了一样，再也没和彩玉联系过。 这次来找彩玉，是因为老薛在家和二儿子大吵了一架。单位最后一次集资房，老薛想还是住楼房，可手上的钱不够，就召集几个孩子开会，商量这个集资款的事情。老薛的意思，让老大和老二都拿点钱出来，老大表示很为难，自己也在每个月还房贷，还要准备交房以后的装修款，自己也是紧张的要命。 老二表示自己没钱，一分都没有。老三刚大学毕业，还没工作，也是分文拿不出来。 老薛最后说，集资房谁出钱谁就去住，老三暂时除外，等上班拿工资了以后每月给家里上交一分部，不出钱的就住在这里自己交房租。 老二不愿意了，说老薛要逼死他，父子两人吵了起来。 老薛气要命，说不再管老二了，就让老二一个人想干嘛就干嘛去吧。 老大心疼老薛，把老薛带着出去去单位的集资房转转，就转到了彩玉家。 彩玉其实心里挺心疼老薛的，看着老薛整日为了几个儿子奔波，头发都快白完了，她真的想好好说说老薛家的三个儿子，可她没办法开口，毕竟更不是自己的孩子，这么些年没联系，人家家人之间发生了什么，她也只是看到表面。 她太明白老薛对她的感情，也庆…
　　彩玉也不是看不上老薛，只是几年不见，这猛的一下还没反应过来，加上听了老薛父子说了那么多，心里对老薛也是非常同情，也难怪老薛看上去苍老了很多。
　　在电厂工作的那几年，后来搬到电厂给分的小房子里，老薛是帮了不少忙，那一段时间，两人相处的挺愉快。老薛每次来都把家里该收拾的都收拾利索，才离开，彩玉也是什么好吃就做什么给老薛，干完活晚上饭还让老薛喝两杯下酒解解乏，之后再让回到儿子那边的宿舍。
　　其实周围认识他们俩的人都觉得挺合适的，不知道为啥两人谁也没说破这层纸，之后，彩玉退休到了四合院，老薛还在钢铁厂上班，退休后才搬到部队废弃的那几排平房里。
　　彩玉搬到四合院之后，两人的来往基本就断了，期间，老薛去过四合院一次，看望彩玉，看到彩玉住的也好，一大家子人在一个院子里，也很放心，也很羡慕，走了之后就像消失了一样，再也没和彩玉联系过。
　　这次来找彩玉，是因为老薛在家和二儿子大吵了一架。单位最后一次集资房，老薛想还是住楼房，可手上的钱不够，就召集几个孩子开会，商量这个集资款的事情。老薛的意思，让老大和老二都拿点钱出来，老大表示很为难，自己也在每个月还房贷，还要准备交房以后的装修款，自己也是紧张的要命。
　　老二表示自己没钱，一分都没有。老三刚大学毕业，还没工作，也是分文拿不出来。
　　老薛最后说，集资房谁出钱谁就去住，老三暂时除外，等上班拿工资了以后每月给家里上交一分部，不出钱的就住在这里自己交房租。
　　老二不愿意了，说老薛要逼死他，父子两人吵了起来。
　　老薛气要命，说不再管老二了，就让老二一个人想干嘛就干嘛去吧。
　　老大心疼老薛，把老薛带着出去去单位的集资房转转，就转到了彩玉家。
　　彩玉其实心里挺心疼老薛的，看着老薛整日为了几个儿子奔波，头发都快白完了，她真的想好好说说老薛家的三个儿子，可她没办法开口，毕竟更不是自己的孩子，这么些年没联系，人家家人之间发生了什么，她也只是看到表面。
　　她太明白老薛对她的感情，也庆幸当时两人没有在一起，否则，现在的一摊子烂事，她这种性格的人，也不可能收拾住老薛家的几个儿子。
　　人老了，感情是一方面，但更重要的是眼前的现实，谁都不愿意替别人背负担。彩玉再善良，也知道老薛的生活现在是坑里，她没有那个胆量跳进去。
　　二婚加老年，要面对的现实就是这么残酷。感情在现实面前必须让步，彩玉太明这个道理了，她就算再贤惠，再善良，也没必要把自己现在生活搭进去，就算她自己愿意，还有三个姑娘呢，怎么交代？
　　彩玉和春旭的感情深厚，春旭离开之后，彩玉缓了很长时间，拒绝了很多人介绍对象，其中包括晓晓母亲给介绍的。
　　彩玉是害怕自己如果再走出下一步，会影响孩子们的生活，所以，她不管从哪方面看，现在都不可能答应老薛。
　　而且最让她想不到的是，曾经都很懂事的三个男孩子，现在都快把老薛吸干了。这样的孩子，她也惹不起。
　　彩玉送老薛父子离开小区，回到家，悄悄落泪了，她没想到老薛现在过的这么凄惨。
　　劳动节，毛毛结婚，婚礼很隆重。刘博高兴的嘴巴就没合拢过。
　　儿童节，晓晓专门请了一天假，带着琪琪和芸芸去儿童公园玩。
　　儿童公园人很多，里面新进了一些游乐设施，都是孩子们喜欢的。
　　小惠带着琪琪去玩大风车，晓晓和芸芸在下面等。
　　芸芸胆子小，害怕高空的游戏，琪琪正好相反，胆子大，什么都不怕，这个大风车就是琪琪闹着要玩的。
　　太阳很大，晒得人出汗，芸芸要喝水，晓晓刚打开水杯盖子，一个小孩子冲过来，水杯掉在地上，摔碎了，晓晓还差点摔倒。
　　晓晓只好拎着芸芸去找冷饮摊，打算买瓶常温的矿泉水。
　　走了几十米，拐弯就看到一个卖冰柜的。晓晓不想让芸芸吃冰棍，可芸芸拽着晓晓的手拼命往卖冰柜的地方走。
　　“妈妈，我都渴死了，热死了，你就给我买一个小冰棍吧，就买最小的那种最便宜的，我吃一半你吃一半，好不好？”芸芸边拽着晓晓边说。
　　“芸宝，咱不吃冰棍，太凉了，吃了会肚子疼，会拉肚子，肠子和胃都会因为太冷感冒的，还可能会发烧。”晓晓停下来，弯下腰对芸芸说。
　　“妈妈，不会的，爸爸就经常给我们买雪糕吃，一次都没肚子疼过，要不，你也跟爸爸一样，给我们买雪糕吧。雪糕没有冰棍那么冷。”
　　这是什么逻辑，雪糕竟然能比冰棍热？
　　晓晓心里想笑，同时在想回家就去收拾小惠，竟然偷偷给孩子们吃雪糕。
　　“妈妈，好妈妈，漂亮妈妈，你就给我们买个雪糕吧，谢谢妈妈，好妈妈。”芸芸也是为了吃一口雪糕，把自己能想到的好词都说出来了。
　　一个白胡子老人从晓晓和芸芸身边走过，然后转回头一直盯着芸芸看，晓晓赶紧拉着芸芸就走，直接到了卖冰柜的摊位前。
　　那个老人看芸芸的眼光让晓晓有一丝不安。
　　冰棍摊前，好些人围着冰柜在挑选里面的雪糕，晓晓就站在一边等，芸芸看晓晓答应了给自己买雪糕，也乖巧的靠在晓晓的腿上，等着。
　　轮到晓晓了，老板笑着问芸芸：“要什么呀？”
　　芸芸看了眼挂在冰柜前面的花花绿绿的袋子，指了一个绿豆雪糕，说：“妈妈，吃这个吧，这个好像还便宜点。”
　　老板笑着夸芸芸：“这孩子太懂事了，这么小都知道替妈妈省钱，少见啊。”
　　晓晓指了那个碗装的冰淇淋，既然买就买好的吧，这个碗装的好拿，还有个小勺，吃起来方便。
　　老板一边拿，一边和过路的人打招呼，晓晓下意识的回了一下头，还是刚才那个盯着芸芸看的老头，此时，他嘴巴里在和卖冰棍的老板打招呼，其实眼睛还是落在芸芸身上。
　　晓晓注意到，这个老头很瘦，眼睛和常人不一样，尤其是那双眼珠子，瞳孔很小很黑，其他的都是灰色，看上去很不舒服，还有点吓人。
　　等他走过去，晓晓一边付钱，一边问：“刚才那个老汉是干啥的？眼睛怎么那样，怪吓人的。”
　　“我们都看习惯了，他是这一片的大仙，他能看到我们普通人看不到的东西，很神的，开始都没人信，后来有人追着他，让他算命，他不算，他说只给有缘人算算，而且一分钱不收。”
　　“那他给你们算吗？”
　　“不给，找他，他都不给。但他会给我们提醒，比如上次，那边的那个老刘，大仙头一天下午就去给他说，第二天不要出门，不要出来摆摊，大刘不听，非出来，晚上收摊回家的时候被车撞断了腿，神吧，那以后，他不让谁出门，或者让谁做什么，就没有不听他的。”
　　“那他不收钱靠什么生活呀？”
　　“这个就不知道了，他就在儿童公园转悠，自己带着馒头和水，从来没变过，住哪没人知道，他多大岁数叫啥住哪没人知道。我们有时候会给他买点吃的，毕竟人家给我们这里的每一个人都提过醒，他接受的吃的东西除了馒头和水，其他什么都不要。你也看了，他啥时候都是干干净净的。”
　　晓晓买了三个冰淇淋带着芸芸去大风车那边等小惠和琪琪。
　　小惠和琪琪转到下面看到晓晓和芸芸，还高兴地喊她们，芸芸也高兴地冲琪琪喊：“妈妈给我们买冰淇淋了，快下来吃。”
　　大风车转到半空，晓晓看了眼，有点头晕，赶紧低下头闭上眼睛。
　　等晓晓睁开眼睛，芸芸不在手跟前了，回头一看，芸芸在树下一个大石墩子上面坐着，旁边就是那个白胡子老头。
　　晓晓跑过去，一把抱住芸芸，看着老头。
　　老头看了看晓晓说：“你胆子太大了。”
　　晓晓不想搭理老头，牵着芸芸的手就要走。
　　老头突然双手合十对着芸芸，非常尊敬地说：“小施主，玩够了，就回去吧。”
　　芸芸点点头说：“我知道，我知道。”
　　两人的对话感觉他们似乎认识彼此，晓晓有点不耐烦地说：“你别跟着我们。”
　　老头又对晓晓作揖说了声：“谢谢，谢谢！”
　　晓晓不明白老头谢自己什么，牵着芸芸就离开大树下面。
　　老头追上来，拦在晓晓前面，从怀里拿出两根红绳递给晓晓：“你家孩子的两个佛快断了，你尽快在断之前把绳子换掉，可以多留她们一些时日，切记。拿绳子快断了。”
　　晓晓本不想接，可有一种力量让她把两根红绳抓在手里。
　　老头见晓晓接受了绳子，再次对晓晓作揖，说：“既然有高人相助，我也助你几日。”
　　晓晓看老头没有恶意，才说：“老师傅，谢谢你！这个绳子我家里还有。”晓晓把绳子要还给老头，老头后退一步：“姑娘，谢谢，不见。”
　　老头转身离开，晓晓低头看了眼芸芸的功夫，再抬头，已经没有了老头的踪影。晓晓是低头看芸芸脖子上红绳，好着呢。
　　晓晓还奇怪，这老头是不是会飞，这才一眨眼的功夫就不见人影了。
　　小惠带着琪琪从大风车上下来，看见芸芸手里的冰淇淋 ，琪琪直接上来就张开嘴，芸芸笑着给了一小勺子。
　　晓晓赶紧递给琪琪一瓶水：“先喝点水，再吃冰淇淋，本来就是给你买的，喝口水再吃。”
　　琪琪很听话的喝了一口水，然后快速地抓过晓晓手里的冰淇淋，笑着往前面跑去。
　　“别跑，就坐在这里吃。”晓晓动作快，一把抓住琪琪的胳膊，指了指旁边的椅子。
　　晓晓又递给小惠一瓶水。
　　“刚才一个很奇怪的老头，给了我两根红绳，让赶紧换掉琪琪和芸芸挂脖子上的红绳，说要断了，我看了芸芸的，好着呢。”
　　晓晓把红绳子递给小惠。
　　小惠接过去，直接扔掉了，说：“家里不是还有龙凤镇那个神婆婆给的红绳吗，你信她就不要听别人胡说八道。”
　　晓晓一想也是，二婆婆多厉害啊，这个老头只是很奇怪。
　　琪琪和芸芸在附近边玩边吃，两人笑的咯咯咯的。
　　晓晓看着两个可爱的女儿，心里满足幸福。

🔒第九十七章     横祸
　　回到家，晓晓还是第一时间去卧室，打开床头柜抽屉，去拿里面的红绳。 看见红绳好好的躺在抽屉里，晓晓放心了。 再去两个宝贝的脖子上查看，红绳还完好的挂在孩子们的脖子上。 这佛是可是二婆婆给开过光的，晓晓对二婆婆绝对的信任。 小惠在厨房做饭，晓晓跟琪琪和芸芸玩，晓晓问了句：“芸宝，公园里的那个白胡子老头是谁呀？” “妈妈没礼貌，那个不是白胡子老头，是爷爷，是白胡子爷爷。”芸芸边玩边说。 “你认识他吗？” “认识啊。”芸宝的话一出来，晓晓吓得浑身直冒冷汗，魂都快没了。 “你怎么认识他？”晓晓的声音都开始发抖。 “他跟我说话了呀，让我玩够了就会赶紧回家呀，我就认识他了。”芸宝的话又把晓晓飞出去的魂拉了回来。 “你就这样认识他的呀。” “对呀，白胡子爷爷跟我说话了，我们就认识了，而且是他主动给我说话的。”芸宝根本不知道晓晓在担心什么，边玩边说。 “忘掉他，你不认识，从来就不认识他。芸宝，记住妈妈的话，你不认识他，没见过他。”晓晓蹲在芸芸跟前，一本正经地盯着芸宝说。 “可妈妈我见过他，也认识他了。为什么要忘掉？”芸宝没有看到晓晓，只顾看手上的积木。 “你必须忘掉他，你没见过他，你记住，必须。”晓晓提高了嗓门，芸宝吓了一跳，抬眼看着晓晓，她是第一次看晓晓发火，有点被惊住了，瞪着眼睛看着晓晓，眼泪柱子一颗一颗地往下掉，哽咽着说：“妈妈，我记住了。” 晓晓又心疼的把芸宝揽进怀里，轻轻拍着芸宝的后背说：“对不起，芸宝，妈妈不该那么大的声音，对不起。但你不可以认识他，不可以记住他，知道吗？” “妈妈，芸宝记住了，芸宝不认识他，会忘记他的。”芸宝抽泣着说。 小惠也被晓晓的嗓门惊了一下，站在厨房门口，看了一会娘俩，又进了厨房。 这件事情以后，一切照旧。 进入八月，琪琪和芸芸要报名上一年级了。一小是市里的重点小学，当初晓晓把房子埋在这里就是考虑孩子上学的问题，这个小区周边横跨了小学、初中和高中的重点中…

🔒第九十八章  心痛
　　追悼会结束，殡仪馆的工作人员要推走琪宝和芸宝，晓晓趴在上面说啥不让动，小惠抱住晓晓，才让工作人员推走灵柩。晓晓咬了一口小惠，小惠吃痛松开手，晓晓冲过去，又被工作人员拦住：“女士，节哀，孩子已经去了天堂，她们是幸福的小天使。” “我的孩子，琪宝、芸宝跟妈妈回家。” 晓晓撕心裂肺地喊着，几天来的悲愤一下冲出来，她吐了一口血晕了过去。 医院里，晓晓醒来，不再说话，看了眼周围的人，毛毛和毛红，看到雪娃的时候，晓晓的眼泪决堤了，她把自己捂在被子里，身体不停地发抖，压抑的哭声终于从被子里传了出来。 毛毛小声说：“小惠哥留下，其他人都离开，二姐知道哭了，说明开始回归正常了，终于哭出来了。” 小惠听到晓晓的哭声，眼睛再次湿润了。 小惠坐在床旁边，静静地守着晓晓。 晓晓哭了很久，才从被子里露出头，看也不看小惠，直接拔掉了胳膊上的输液针。 从孩子出事，晓晓水米未进，全是靠毛毛给配的营养液维持。现在她撤掉了自己的针。 鲜血很快从针眼往外涌，小惠发现的时候，血已经流到了地上，小惠赶紧按住针眼，又按了床头上的呼叫器，哽咽着说：“二妹，孩子不要我们了，你也不要我了吗？你们都那么讨厌我吗？” 护士进来，毛毛和毛红也跟着进来，小惠按住了外面，可血在皮肤下面弥散开来，很快就紫了一大块。 护士说，如果再止不住血，就要手术。 毛毛直接上手，压住血管，对着护士爆粗口：“这么点小事还做手术，你们就知道推给医生做手术，要你们都是干嘛吃的，一群蠢猪。” 晓晓的眼泪擦不完，无声地往下流，毛毛有点着急，对小惠说：“小惠哥，要想办法让二姐哭出来，大声哭出来，心里的郁结之气才能出来，如果一直堵在心里，对她特别不好。今天总算知道哭了，可没有把心里的痛哭出来，一定要让她哭出来，才能泄出来。” “怎么才能让她全发泄出来？”小惠也是急的这几天就白了一半的头发，看上去苍老了十岁都不止。 “刚才二姐哭了，说明她已经知道琪琪和芸芸走了，但…

🔒第九十九章     再见了宝贝
　　毛毛把晓晓叫到一边说：“二姐，小惠哥求生意愿很低，现在就看他自己了，如果你能拽回来他，他自己能有强烈的求生欲望，抢救都是非常有效果的，但现在，小惠哥心里在拒绝，医生也没有办法。” “你的意思是小惠不愿意活了？”晓晓有点不相信地问。 毛毛很无奈的点点头：“二姐，琪琪和芸芸的离开，对你的打击非常大，对小惠哥的打击何尝不大，他是男人，只能压在心里，你可以逃避，可小惠哥做不到，那么多的事情要处理，还有你这段时间疯疯傻傻的，小惠哥都担心死了，现在终于扛不住了。他对孩子的爱一点不比你少啊，这样下去很快医院就要发病危通知书了。”毛毛边说边掉眼泪。 晓晓是听进去了毛毛说的每一个字，她的眼睛通红，嘴唇控制不住的抖动，对病房里的医生和护士说：“你们都出去吧，让我和他说几句话。” 医生护士出去了，晓晓坐到小惠的床边：“惠晓斌，你这个懦夫，你就这样选择离开了吗？琪琪和芸芸走了，因为她们本来就不属于这世界，二婆婆早就说过，琪琪和芸芸不是池中之物，是天上来的，现在她们走了，我知道，我都知道，可我就是不愿让她们走，不敢面对她们离开的事实，可事实就是事实，我也逃避不了，你也一样，小惠，你要面对。” 晓晓说着话，非常的平静，就像在说别人的事情，她握住小惠的手，接着说：“我知道你爱孩子比我都爱，我们两个人都是拿命在爱她们，可她们两个终究是和我们的缘分太浅，希望下辈子再做一家人吧。以前，我经常说，如果孩子长大了，我们怎么办，你不是说，孩子总会长大总要离开，剩下的日子就是你陪着我，可现在，孩子走了，你也想走，你都不愿意陪着我了，我还不如也跟着你们一起走了呢。” 躺在床上的小惠心里一惊，这个晓晓这样太让他担心了，可又不能说话，他着急的手指头不停地抖动。 晓晓感受到了小惠的手指抖动，有些欣喜地说：“我知道，我说的话，你都能听到。小惠，我现在没有了琪琪和芸芸，我知道你舍不得孩子，也舍不得我，我知道你心里有我，你不是说…

🔒第一百章    最好的思念是彼此的祝福
　　王春生说的很多，小惠现在过的比任何时候都紧张，晓晓经常下班后就在孩子的房间里蹲着擦地，把地板擦了一遍又一遍，掉落在地板上的有汗水也有泪水。 小惠没办法阻止，就陪着晓晓一起擦地。 终于有一天晓晓发火了，她一脚踢翻了盆子，扔掉了手上的抹布，对小惠喊：“你不要这样对我，没必要，孩子再也不回来了，我这样做是回忆过去，你不要再跟着我好不好，我没事，你放心，我绝对不会自杀，我给你说过了，我还有父母需要我，还有兄弟姐妹，就算我现在一个人都会活下去的。琪琪和芸芸最希望的是我好好的活着，我总是梦见她们俩给我说，妈妈，要好好的，照顾爸爸和外公外婆。你总跟着我，我很烦，很烦，我就想自己静一静。” 小惠默默地把抹布和盆子捡起来，去了卫生间。 晓晓对着卫生间的方向继续说：“惠晓斌，我们离婚吧，我已经不能再生孩子了，可你还可以，你需要一个完整健全的女人替你生孩子，你不要可怜我，我不需要任何人的同情，我想，我们分开比在一起好很多，对你对我都好。你知道吗，你对我越好，越是对我的折磨。” 小惠从卫生间出来，眼眶发红，他一脸严肃地看着晓晓：“你就那么讨厌我？” “是的，我讨厌你，讨厌你可怜我，讨厌你和琪琪芸芸长得那么像，为什么她们不像我，我讨厌每天醒来看到你的脸就想起她们，你让我没法从失去她们的痛苦中走出来。惠晓斌，我们离婚吧。”晓晓开始哭泣，泣不成声。 “二妹，你不可以这样想，孩子走了，是我们之间的缘分尽了，不能生，咱就过二人世界挺好，那么多的家庭没有孩子的不也一样过的很幸福。离婚，这两个字从现在起，你不许再说，想都不要想，我从爱上你的那一天起，就决定要和你过一辈子，你知道吗，就算你前段时间真的想不开有了意外，我也不会放过你，我要抱着你的骨灰一直到我死。” 小惠紧紧抱住浑身发抖的晓晓。 失去了孩子，晓晓要走出来真的太难了。但是要小惠放弃晓晓更难。 两人回到家里，经常无话可说，晓晓倒头就睡，睡不着就起来吃安…

🔒第一百零一章    晓宁太话痨
　　晓晓回到饭桌边，对大家说：“都吃饭，爸做的饭好久没吃到过了。” 惠院长还专门给做了一碗麻食子，这个是当初晓晓在西安上学的时候最爱吃的。 小惠给晓晓盛了一碗麻食子：“尝尝，是不是你曾经吃多的味道。” 晓晓吃了一口，直接夸赞：“爸做的比外面的好吃太多了，但我看配菜都差不多，那时候，一大碗我一个人就能吃完，太能吃了。好在，咱大西北的女孩子都是女汉子一样的，没人笑话，去南方城市这样吃，会吓坏别人的。” “就是的，看看南方的那些小伙子，长得也是很秀气，吃饭更是，我们去杭州学习，在人家饭馆里吃饭，那个米饭碗超级小，把我急得呀，我直接要了三碗米饭，又要了一个大碗，倒在一起，才算吃了一顿饱饭。把接待我们的那个院长给吓坏了，说从来没见过这样吃饭的女生。”晓宁边笑边吃边说。 “也就是你大肚汉一样，总是吃不饱的样子，好像上辈子是饿死的。”晓晨和晓宁开玩笑。 "咱家吧，一定是弄错了，晓晨应该是女孩，我应该是男孩，结果弄得我是女孩子，哎呀，我这样的女孩子自己都嫌弃自己，更别说外人了。" “你挺好的呀，与众不同，有自己的特色，不会被埋没在人海里。”晓晓温和的笑了笑。 虽然晓宁话太多，但心细，做事还是很周到。 “也就你这样夸我，我妈可是最讨厌我的，看见我她的脸色就不好，如果她也像别人的妈妈那样喜欢打小孩子，我早被她打死多少回了。只不过，她的那个眼神也是让我发抖的利器。呵呵呵，一会去看妈，可别学给她了。” 惠院长的麻食子做的非常好，为了这次小惠和晓晓回家，他专门去了西安几家最有名气的麻食子店，吃人家的饭，再买回仔细琢磨，功夫不负有心人，惠院长终于超越了外面的麻食子。 都说吃能缓解人的紧张情绪，今天的晓晓和小惠才算吃了一顿饱饭。 在家的时候，尤其是吃饭，刚坐到桌子上，晓晓就会习惯地喊：“琪宝、芸宝，吃饭了。” 两个孩子会异口同声地回应：“来了，妈妈，我来了。” 好多次，晓晓坐下就喊，可没有回应，晓晓的饭就…
　　晓晓回到饭桌边，对大家说：“都吃饭，爸做的饭好久没吃到过了。”
　　惠院长还专门给做了一碗麻食子，这个是当初晓晓在西安上学的时候最爱吃的。
　　小惠给晓晓盛了一碗麻食子：“尝尝，是不是你曾经吃多的味道。”
　　晓晓吃了一口，直接夸赞：“爸做的比外面的好吃太多了，但我看配菜都差不多，那时候，一大碗我一个人就能吃完，太能吃了。好在，咱大西北的女孩子都是女汉子一样的，没人笑话，去南方城市这样吃，会吓坏别人的。”
　　“就是的，看看南方的那些小伙子，长得也是很秀气，吃饭更是，我们去杭州学习，在人家饭馆里吃饭，那个米饭碗超级小，把我急得呀，我直接要了三碗米饭，又要了一个大碗，倒在一起，才算吃了一顿饱饭。把接待我们的那个院长给吓坏了，说从来没见过这样吃饭的女生。”晓宁边笑边吃边说。
　　“也就是你大肚汉一样，总是吃不饱的样子，好像上辈子是饿死的。”晓晨和晓宁开玩笑。
　　"咱家吧，一定是弄错了，晓晨应该是女孩，我应该是男孩，结果弄得我是女孩子，哎呀，我这样的女孩子自己都嫌弃自己，更别说外人了。"
　　“你挺好的呀，与众不同，有自己的特色，不会被埋没在人海里。”晓晓温和的笑了笑。
　　虽然晓宁话太多，但心细，做事还是很周到。
　　“也就你这样夸我，我妈可是最讨厌我的，看见我她的脸色就不好，如果她也像别人的妈妈那样喜欢打小孩子，我早被她打死多少回了。只不过，她的那个眼神也是让我发抖的利器。呵呵呵，一会去看妈，可别学给她了。”
　　惠院长的麻食子做的非常好，为了这次小惠和晓晓回家，他专门去了西安几家最有名气的麻食子店，吃人家的饭，再买回仔细琢磨，功夫不负有心人，惠院长终于超越了外面的麻食子。
　　都说吃能缓解人的紧张情绪，今天的晓晓和小惠才算吃了一顿饱饭。
　　在家的时候，尤其是吃饭，刚坐到桌子上，晓晓就会习惯地喊：“琪宝、芸宝，吃饭了。”
　　两个孩子会异口同声地回应：“来了，妈妈，我来了。”
　　好多次，晓晓坐下就喊，可没有回应，晓晓的饭就成了摆设，小惠和晓晓就这样在单位上班的时候还能跟着同事吃点饭，回到家里就是做饭也吃不下去。
　　吃了饭，惠院长收拾厨房，晓晓和小惠整理东西，要带去小惠母亲家的都要拿出来。
　　惠院长说：“你们四个去吧，我就不去了，我在家正好把房间的被套都换掉。”
　　“爸，你不用管，我和小惠回来自己换就行。或者我和晓宁姐住一屋，小惠和晓晨哥住一起。”晓晓不知道怎么的突然想起来那年回重庆大姑家，大姑熏房子的事情。
　　“那不行，咱家有四间卧室，本来就有你们的一间，回家了就要舒舒服服的，你和晓宁住一起呀，她能吵死你。”
　　“没事，爸，我就害怕安静，我家里现在就是太安静了。等我和小惠从妈妈家回来，我们自己收拾，你别太累了。”
　　“你不管了，你们几个赶紧去吧，你妈那边应该一直在等呢。”
　　晓晓他们四个出了大门，在路边等出租车。
　　一个熟悉的声音：“大夫，大夫，你们是搭车吗？”
　　还早上送他们回来的那个司机。
　　晓宁直接笑着拉开车门坐到副驾驶位上：“哥，赶紧的上车。”
　　“怎么这么巧啊，你好像知道我们要搭车啊，专门来接我们的吧。”晓宁系上安全带笑着说。
　　“我要说我是专门在这里等你，你肯定不信，我是拾金不昧，你的钱包掉我车上了，我给你办公室打电话，说你休息，我问人家要你的手机号码，怎么说都不给我，我只好在这里等了，我就想你怎么样都会出来的。”
　　“唉，真是死脑筋，旁边不是派出所吗，直接扔进去让警察找我就好了，你该干嘛干嘛去呀，这一半天的少挣不少钱吧。”
　　“你说的，挣钱啥时候都可以，不一定非要现在啊。给你，钱包，看看，钱够不够，我可只是打开看了一眼，数都没数，我没碰里面的任何东西。”
　　“你就是拿几张走也是应该的，这年头还有人不喜欢人民币？”
　　“君子爱财取之有道啊，我用自己的力气赚钱，花的开心，拿你钱包里的钱，那是偷，小偷，我才不要毁了自己的一世英名呢。赶紧检查一下，别下车以后又说我拿了里面的东西，到时候，我可不认账哦。”
　　晓宁把钱包直接塞进大衣口袋，拍了拍：“没事，我相信你。”
　　“别放那个口袋，放里面的口袋啊，你放外面口袋，等会下车容易掉，还容易被小偷给偷走。放进大衣里面的口袋里，赶紧的，别一会忘掉了。”
　　“放心吧，不会忘的，我就拿手里总可以了吧？”
　　“更不可以了，放手里更容易自己随手就扔了，扔哪了自己都想不起来，那才是真正的丢。还是放里面口袋里，安全。”
　　“我如果告诉你，我的大衣里面没有口袋，你会不会奇怪？”
　　“当然不会，说明你买的大衣一定是地摊货，连个口袋都不舍得给，穿这样的衣服，就算有口袋，也是漏的，丢东西都是分分钟的事。你是女人吗？”司机突然冒了一句和刚才内容无关的话。
　　'“你看呢，你不会连我是男是女都分不出来吧？”
　　“还别说，我还真的怀疑你的性别，人家女孩子出门都是要背个小坤包的，你怎么不背，早上就是拿手里给扔到座位上的吧，现在等会下车，就算我给你提醒，等你到了别人家也是人在别人家了，这点看不像女人。”
　　后排的三个人就听着前面的两个人在斗嘴，同时出来一个感觉：他们两个人简直太像了，就像一对双胞胎。
　　“你真的太能管闲事了，烦不烦人啊，坐你的车，你叨叨一路，你这样下去，以后谁还敢打你的车啊，都被你唠叨走了。”
　　“我还不都是为你好，不高兴，我不说就是了。”
　　终于两人都安静了，到了小惠母亲家，晓宁下车的时候直接给司机扔了一张百元钞票：“把早上的算上，多余的算请你吃一顿麻食子，再见！”
　　小惠母亲和王叔叔应该是接到了惠院长的电话，此时就站在门口迎接。
　　小惠母亲看到晓晓和小惠消瘦的模样，就心疼的掉眼泪。
　　王叔叔赶紧说：‘孩子们都回来了，应该高兴，怎么了，激动的哭了。’
　　小惠母亲赶紧笑着说：“好久没见了，就是太想他们了，太激动了。”
　　小惠母亲拉着晓晓的手进了屋子，一直不舍的松开。
　　“你看看，她多偏心，把晓晓喜欢的呀，我都觉得晓晓才是她生的。”晓宁故意大着嗓门说。
　　“你要是也像晓晓这样乖巧，我也一样稀罕你。看看你整天弄得自己嘴巴唠叨的像大妈，外形不收拾利索像个小大妈，怎么会有小伙子看得上你哦。”小惠母亲笑着说。
　　“看来，在你眼里，我就是大妈了，好吧，那我这个老大妈和小大妈以后就跟你混了，因为你才是真正的大妈。我这个假大妈以后就是你的跟屁虫了，我也早早地办个病退。”
　　“你看看这个晓宁，我给你说过吧，她这张嘴不饶人，能把人说死，这就是她的本事，厉害着呢。”小惠母亲给王叔叔说。
　　王叔叔笑着说：“这不是挺好的嘛，免得家里整天静悄悄的，有人跟没人一样，一点烟火气都没有，我就喜欢晓宁的性格，爽快！直接！说话就要这样，说就说彻底，说过瘾，把心里的话说出来，全部倒出来，不要窝在心里，这才是健康的生活方式。”
　　屋子里就是晓宁的声音了，她得到了王叔叔的赞许，更是高谈阔论起来。
　　“王叔，还是你厉害，能把我妈给收住，我妈可不是一般的女人，我爸挺厉害挺优秀的吧，能和我妈离婚了。离了好，不离婚，今天你也不可能在这了。真的想知道，你是怎么打动我妈的。抽空下次给我们讲讲呗。”
　　“不用下次，就现在给你讲吧，就怕你妈不同意啊。”
　　“她那么想知道，你就说给她吧。”小惠母亲对王叔叔笑了笑。
　　“晓宁啊，你妈年轻的时候可是我们学校最好看的女生，那时候我比你妈高两届，我毕业后分配去了西藏，和你妈就断了联系，再见到你妈的时候，你妈就是现在这样单身了。年轻的时候没敢说，现在老天给了机会，我就开始追求了。就这样很简单。”
　　“那你年轻的时候为啥不追我妈，给了我爸机会呢？”
　　“这个要问你爸了，答案在你爸那里。”
　　“我问过我爸，我爸说，和我妈结婚是别人介绍的，他第一眼就看上我妈了，但不知道我妈那么多的怪脾气，于是婚后矛盾越来越多，我妈不会做家务，全是我爸，我爸又经常出差，两人的矛盾最后以离婚化解。”
　　“你妈属于内心活动非常丰富的那种人，但不善于表达，也不太会表达。你爸呢，在专业上很强悍，可在感情上也是粗枝大叶的，这点是你妈最不能忍受的，他们俩又都属于事业型的人，有点针尖对麦芒的意思，这样的婚姻持续下去就是双方都很痛苦，离婚是明智之举。”
　　“其实我爸挺好的，你看他带着我和我哥两个人到现在，真的很不容易，我这个不出嫁的加上不结婚的我哥，我爸也是发愁啊。幸好我们家还有晓斌和晓晓，才使我们惠家有了香火的延续。”
　　晓宁最后一句话说出来，赶紧闭嘴，她意识到自己你说错了话。
　　大家都安静了下来，王叔叔去厨房端了很多的水果过来，分给大家，塞在每个人的手里。
　　晓晓假装没听到晓宁说的话，和小惠母亲在说自己的父母身体情况。
　　小惠母亲说：“你和小惠住过来吧，我这边房子跟宽敞，老惠那边也没我这边方便，咱们都是西安人，不如小惠提前退役回来，晓晓也跟着过来。毕竟西安是古都，机会肯定比新疆多。”
　　“妈，你就别安排了，我们要回来也是等退休了。”小惠给母亲解释。
　　“那不行，我就你一个孩子，我老了还要靠你养老呢，你和晓晓不回来，我怎么办？”
　　“哥和姐都在你身边啊。”
　　“他们是你爸爸的，和我不亲。”
　　“你看看你总把我们的距离拉的远远的，我们难道就不是你生的？你说，我和晓晨不是你生的，我们就再也不来和你攀一家人了。你故意气人的吧。”晓宁噼里啪啦的就对着自己的母亲一顿开炮，说的小惠母亲说不出一个字。

🔒第一百零二章   小学同学
　　小惠母亲看了晓宁很久，摇了摇头说：“你可是真是三岁看老呀，打会说话气，你的话就不断，能说清楚和说不清楚都要说，这都三十多岁的人了，怎么还这样，就不能在心里放几句话，这孩子呀！” 晓晓赶紧打圆场：“妈，姐这叫与众不同，属于她个人的特点，别计较。其实这样，也蛮好的，最起码心里想什么能让大家知道。” “切，晓晓，你才错了呢，我告诉你吧，我心里想的根本没人知道，我属于典型的心口不一，爱管闲事的那种，就是特招人烦的那种人，我知道的。我害怕别人喜欢我，对我好，所以，别人讨厌我，我特开心，有时候我也觉得自己变态，我们单位的小护士都在背后说我变态狂，可我觉得，我只是有那么一点的表面变态，也是做给别人看的，狂，可真的一点不狂。”晓宁真的是打开嘴巴就关不住。 “姐，姐，你快看妈这养的花，还有一盆你最喜欢的大绿萝。”小惠喊着晓宁过去看花。 晓宁对植物情有独钟，她瞄了一眼小惠说的大绿萝，撇了一下嘴，走过去看着话说：“你可真是文盲，这个叫大绿萝，名字起的还真好听，这叫常春藤，和绿萝没有关系。常春藤可以主动攀爬，自己长的有爪，你见过绿萝长爪的？常春藤往上长，向上爬，绿萝朝下吊。你仔细看，两个叶子也不同，常春藤叶片粗糙肥厚，绿萝油绿秀气，可以说常春藤像个小伙子，绿萝则像个含羞的少女。” 晓晓也是第一次听一个人这样形容绿萝，而且形容的如此形象，禁不住多看了晓宁几眼。 此时的晓宁外表和说出的话才是真的能匹配上，之前只听说话，想象中的样子完全和真人没法联系到一起。 站在小惠母亲身边的晓晨笑着说：“妈，别介意，晓宁就这样，一会这样一会那样的，慢慢就习惯了。” “嗯，我倒是希望她一直像现在这个样子，多好。”小惠母亲有些遗憾地说。 “妈，会的，姐遇到合适的人就会被激发出最美好的一面的。”晓晓安慰婆婆。 “你说这个我赞同，你看我就是这样的，难道我们母女都得这样遇到一个对的人才能过上对的生活吗？”小惠母亲说的自己眼眶…
　　小惠母亲看了晓宁很久，摇了摇头说：“你可是真是三岁看老呀，打会说话气，你的话就不断，能说清楚和说不清楚都要说，这都三十多岁的人了，怎么还这样，就不能在心里放几句话，这孩子呀！”
　　晓晓赶紧打圆场：“妈，姐这叫与众不同，属于她个人的特点，别计较。其实这样，也蛮好的，最起码心里想什么能让大家知道。”
　　“切，晓晓，你才错了呢，我告诉你吧，我心里想的根本没人知道，我属于典型的心口不一，爱管闲事的那种，就是特招人烦的那种人，我知道的。我害怕别人喜欢我，对我好，所以，别人讨厌我，我特开心，有时候我也觉得自己变态，我们单位的小护士都在背后说我变态狂，可我觉得，我只是有那么一点的表面变态，也是做给别人看的，狂，可真的一点不狂。”晓宁真的是打开嘴巴就关不住。
　　“姐，姐，你快看妈这养的花，还有一盆你最喜欢的大绿萝。”小惠喊着晓宁过去看花。
　　晓宁对植物情有独钟，她瞄了一眼小惠说的大绿萝，撇了一下嘴，走过去看着话说：“你可真是文盲，这个叫大绿萝，名字起的还真好听，这叫常春藤，和绿萝没有关系。常春藤可以主动攀爬，自己长的有爪，你见过绿萝长爪的？常春藤往上长，向上爬，绿萝朝下吊。你仔细看，两个叶子也不同，常春藤叶片粗糙肥厚，绿萝油绿秀气，可以说常春藤像个小伙子，绿萝则像个含羞的少女。”
　　晓晓也是第一次听一个人这样形容绿萝，而且形容的如此形象，禁不住多看了晓宁几眼。
　　此时的晓宁外表和说出的话才是真的能匹配上，之前只听说话，想象中的样子完全和真人没法联系到一起。
　　站在小惠母亲身边的晓晨笑着说：“妈，别介意，晓宁就这样，一会这样一会那样的，慢慢就习惯了。”
　　“嗯，我倒是希望她一直像现在这个样子，多好。”小惠母亲有些遗憾地说。
　　“妈，会的，姐遇到合适的人就会被激发出最美好的一面的。”晓晓安慰婆婆。
　　“你说这个我赞同，你看我就是这样的，难道我们母女都得这样遇到一个对的人才能过上对的生活吗？”小惠母亲说的自己眼眶湿润，她在感慨，如果自己这辈子不遇到王叔叔，后面的日子会怎么样，真的很难想象。
　　非常幸运，王叔叔拯救了她的余生。
　　西安之行，大家都陪着晓晓，尤其话痨晓宁整天陪着晓晓，晓晓走哪她跟到哪，弄得小惠提意见：那是我媳妇，整天被你守着，我连说话的机会都没有。
　　十天的西安之行，晓晓带着小惠去了自己的学校。
　　小惠说：“记得我第一次去学校找你，你那个骄傲呀，都不愿意搭理我。”
　　“胡说，我对你还是很友好的，毕竟你是受我爸妈之托给我送东西过来的，我有那么骄傲吗，再说，你可在我们学校出尽了风头，我们整个女生宿舍楼都在打听你是谁，找谁来的。”
　　“你怎么从来没给我说过？”
　　“我现在告诉你也不晚呀，尤其我们宿舍的女生问我，王晓晓，楼下那个给你送东西的应该不是你男朋友吧？你猜我怎么回答的？”
　　“你肯定说不是的。”
　　“我说，是的。他们问我，那前面送你来学校的帅帅的高个男生又是谁？我说，那个是前男友，当兵的是现男友。我们宿舍的女生特别不平衡，问我，为啥好看的男生都给你霸占了。呵呵呵，小惠，我霸占了你这么多年，你有没有后悔过？”晓晓好像是在开玩笑，可眼睛里却明显含着泪花，她把脸转过去，给了小惠一个背影。
　　小惠紧紧握住晓晓的手说：“傻瓜说傻话，我们俩是天注定的福气，早就是一体的了，谁也不可能离开谁，别胡思乱想啊，我们一家四口不管在哪里，永远是一家。”
　　晓晓没有说话，转过身给了小惠一个微笑。
　　从西安回来，晓晓进入了工作状态，每天都很晚的下班，回到家，话也不多，不是发呆就是躺床上睡觉，小惠跟她说话，她也是非常应付，这种状态持续到了年底。
　　以前煤矿出来的这些年轻人，不知道怎么开始互相联系，晓晓的小学初中同学，曾经每天抄晓晓作业的男生，在晓晓的商场遇见了。男同学非要约晓晓参加聚会，说大家都是一个地方出来的，还都是老同学，不去就是瞧不起大家。晓晓只能答应。
　　聚会选择的是周六晚上。小惠把晓晓送到了百富酒店，二楼大包厢足够容纳三十人，晓晓进去的时候已经有一半的人在那里了。
　　大家都是从山上出来的，儿时的样子都还在，基本能喊出彼此的姓名。
　　小时候和晓晓同班的另外三个女生，当时都是班里的尖子生，可小学的尖子生说明不了啥，初中以后，大家各去了其他学校。其中一个考了中专，是当时的卫校，出来当了护士，现在是区医院某科的护士长，据说挺牛气的。
　　上了高中的两个，都没考上大学，一个在银行工作，一个在政府部门当一个小科长，在这群人里，这三个女生还是像小时候那样得意洋洋，自我感觉良好。其他女生也就一般般，当售票员的，在工厂里当女工的。男生有一个算是比较有钱的，自己做生意，专做批发，其他的也就是普通工人，有一个在公安厅工作的，是专门训练警犬的，就算是混的不错的了。
　　晓晓和这些同学基本没有交集，这些年忙着自己的工作和孩子，哪有时间参加这样的聚会啊。
　　女生中最骄傲的那个护士长，看见晓晓问了句：“你现在干嘛呢？上了大学就不和我们联系了，是看不起我们吧。”
　　“没有，怎么可能呢。”晓晓微笑着说。
　　银行的女生也坐到晓晓跟前问：“听说你现在生意做的很大，三四个商业楼呢，你可真牛！你可是我们当中的富婆呀。”
　　“她是有眼光，你们没发现，小时候她就比我们有心眼，胆子也大，我妈那时候就说，你们这几个女娃娃呀，现在看着都差不多，以后最有出息的可能是晓晓，她聪明能干，别看她是你们四个人当中长得最不好看的。”那个未来的科长也凑过来说。
　　“搞错了没有，晓晓怎么会是我们中间最不好看的，你妈的眼睛有问题吧。”
　　说实话，山上的女孩子真的一个比一个漂亮。护士长是她们医院的冷美人，准科长最会化妆，银行的像印度女孩，大眼高鼻厚唇微黑，外号黑美人。
　　晓晓是皮肤白大眼睛，啥时候看都像个洋娃娃。
　　“晓晓，你的事情，我们都听说了，就算不来往，我们也关心着你呢。你们夫妻两还年轻，还有机会再生。”他们不知道晓晓的子宫已经切除了。
　　晓晓勉强地笑了笑，没有搭话。这种场合，也许微笑和沉默是最好的回答。
　　“晓晓，你结婚的时候为啥不请客，也不说让我们见见你家的那位，是太丑拿不出手还是太帅怕被人抢走？”
　　“哪有，我找的是一个军人，当时我们参加的是集体婚礼，就节约办事了，他也就是一个普通人。”
　　“我见过，我见过她老公，太帅了，穿着军装，威风极了，比你们的男人都帅。”准科长举手说。
　　没错，准科长见过晓晓和小惠，那是刚结婚时间不长，小惠和晓晓去看电影，在电影院门口碰上科长了，当时科长也是和男朋友去看电影，两人还彼此留了电话，但电影院出来之后就没有再联系，估计是没话可说。
　　“男人要那么帅干嘛，整天就会招蜂引蝶，还是有本事能赚钱才是王道，这年月，哪个女人不爱钱。”银行的对着护士长说。
　　“晓晓，你老公是志愿兵吧？要当十几年才能退役，然后据说要给十几万安置费吧？”
　　“不知道这些，没问过。”晓晓还是微笑着回答。
　　整个包厢里成了护士长、银行、科长的交流会，他们之间平时也在来往，所以话题比较多，其他女人基本不和这三个人说话，只是和同坐的低声交流。
　　小惠开车回到家，发现钥匙锁家里了，只好给晓晓打电话。
　　晓晓在卫生间，科长帮忙接听了：“二妹，我的钥匙没带，我去找你，十五分钟后，你给我送下来吧。”
　　“你的二妹在卫生间，你自己直接上来拿吧，二楼凤求凰包厢。”科长笑着说。
　　“好。”小惠顿了几秒，答应了。
　　科长放下电话，晓晓回来，科长说：“你老公一会要过来拿钥匙，我替你接到电话，不会生气吧。”
　　这种不拿自己当外人的做法，已经发生了，再生气也没用。晓晓拿起手机看了一下，是小惠打过来的电话，笑着说：“谢谢大美女。”
　　大家聊着天，说着笑着。抄作业的那个男生小强走到晓晓背后，拉了一把椅子坐下，笑着说：“晓晓，如果不是我碰见你，怕是你一辈子也见不到这些小时候的同学吧。”
　　“是的，再见面很激动，大家还都变化不大。”
　　“应该说变化很大，我们都老了。现在想想，那时候真不该天天抄你的作业，否则现在也不是文盲了，唉，王晓晓啊，是你害了我呀。”小强故意唉声叹气，周围的人都开心地笑了。
　　“真的，你们别笑，当初，我整天跟在晓晓屁股后面追着抄作业，并不是我笨.......”
　　“不是笨，是你太聪明，找机会接近王晓晓呗。”科长直接一语道破。
　　“就是，当属我的成绩也不差啊，你怎么不追着抄我的作业？”银行的黑美人笑着说。
　　“晓晓，可不可以我们两人照张合影，我就站在你背后。”小强站起来对拍照的同学说：“帮我们拍一张。”
　　晓晓点点头，表示同意。
　　小强站在晓晓的椅子背后，笑眯眯的。
　　照相机刚拍完，服务员进来，对晓晓轻声说：“女士，门口有位先生找你。”
　　晓晓刚站起来，就被科长一把按住，科长笑着小跑到门口，拽着小惠的胳膊进来了。
　　“同学们，王晓晓的丈夫。”科长大着嗓门介绍。
　　小强也走过来，和小惠握手，非要拉着小惠坐下。
　　晓晓从包里拿出钥匙，走到小惠跟前，塞到他手里，笑了下，小惠拒绝了小强和科长的邀请，对晓晓说：“玩的开心点，晚上我来接你。”
　　小惠出去了。包厢里的女生一下都聚在晓晓身边：“晓晓，你老公太帅了，你怎么这么有眼光，太厉害了。”
　　“你看看人家夫妻，那眼神里只有晓晓，没有别人。”
　　“唉，终究好女人都是别人的，虽然我曾经暗恋了晓晓很多年，也只能眼睁睁地看着她一步步地离我远去。”小强锤着胸口假装心痛。
　　"你就是自作多情罢了。"
　　“你不就是有几个臭钱嘛。”
　　“你的媳妇可是挺漂亮的，别让你媳妇听见，回家跪搓衣板。”
　　小惠的出现带动了整个包厢的热烈气氛，大家开始彼此调侃自己的另一半。

🔒第一百零三章      击鼓传花的游戏
　　第一百零三章 “来来来，我们来玩个游戏，击鼓传花，花落谁家，谁来讲讲自己的爱情故事，让我们大家来感动一下。”小强拍拍巴掌提议。 “好！”大家一起鼓掌，把餐巾折成花，开始玩起来。 第一次花落在宋梅身上，宋梅在纺织厂工作。 宋梅本来就不善言谈，在这样的场合里更是有点不知道怎么说。 大家都看着，宋梅酝酿了很久，才红着脸说：“我老公是我主动追的，我看上他长得帅，人也老实，单位也离纺织厂不远，就经常去他宿舍玩，就这样，我们开始谈恋爱，再然后就结婚了。” 第二次花落在护士长和黑美人中间，两人再石头剪子布，黑美人输了，开始讲自己的爱情故事。 “我是上高中的时候就被我老公追的心烦，如果不是这样，我可能就和晓晓一样，考上大学了。高中毕业我和他直接工作了，我去了银行，他去了海关，他继续追我，二十四那年，我们就结婚了。” 第三次花直接让小强强赛到了晓晓的手上。 “你这是赖皮，不算。”晓晓不认账。 “大家都想不想听晓晓的爱情？”小强起哄。 “愿意！”同学们一起喊着。 “讲讲吧，晓晓，你这个老班长也该给我们讲讲你的爱情故事，让羡慕的人嫉妒，让嫉妒的人哭，让哭的人去恨。”科长也跟着说。 “好吧，我给你们讲讲。” “我上大学的时候，在西安，我老公小惠家就在西安，那时候他军校毕业在新疆，我爸妈托他给我带东西，他找到了我们学校，我们认识了，再后来，我们就恋爱了，谈了两三年吧，我们就结婚了。”晓晓也学着前面的人，越简单越好。 “王晓晓，你不老实，你上学的时候你家的邻居在追你，谁不知道，讲讲，为啥你俩没成？” “没缘分，所以没成。婚姻这东西，挺玄学的，老天安排好的，由不得个人，谁是谁的，早就给你栓好了红线。”晓晓平静地解释。 “这个我赞同，你看我当时就暗恋她，结果呢，她选一个又一个，就是没我的机会。”小强笑着说。 “行了，就你护着她，你的那点小心思，谁不知道，现在后悔，当时怎么不去追啊。” “我是挺后悔的，我…
　　第一百零三章
　　“来来来，我们来玩个游戏，击鼓传花，花落谁家，谁来讲讲自己的爱情故事，让我们大家来感动一下。”小强拍拍巴掌提议。
　　“好！”大家一起鼓掌，把餐巾折成花，开始玩起来。
　　第一次花落在宋梅身上，宋梅在纺织厂工作。
　　宋梅本来就不善言谈，在这样的场合里更是有点不知道怎么说。
　　大家都看着，宋梅酝酿了很久，才红着脸说：“我老公是我主动追的，我看上他长得帅，人也老实，单位也离纺织厂不远，就经常去他宿舍玩，就这样，我们开始谈恋爱，再然后就结婚了。”
　　第二次花落在护士长和黑美人中间，两人再石头剪子布，黑美人输了，开始讲自己的爱情故事。
　　“我是上高中的时候就被我老公追的心烦，如果不是这样，我可能就和晓晓一样，考上大学了。高中毕业我和他直接工作了，我去了银行，他去了海关，他继续追我，二十四那年，我们就结婚了。”
　　第三次花直接让小强强赛到了晓晓的手上。
　　“你这是赖皮，不算。”晓晓不认账。
　　“大家都想不想听晓晓的爱情？”小强起哄。
　　“愿意！”同学们一起喊着。
　　“讲讲吧，晓晓，你这个老班长也该给我们讲讲你的爱情故事，让羡慕的人嫉妒，让嫉妒的人哭，让哭的人去恨。”科长也跟着说。
　　“好吧，我给你们讲讲。”
　　“我上大学的时候，在西安，我老公小惠家就在西安，那时候他军校毕业在新疆，我爸妈托他给我带东西，他找到了我们学校，我们认识了，再后来，我们就恋爱了，谈了两三年吧，我们就结婚了。”晓晓也学着前面的人，越简单越好。
　　“王晓晓，你不老实，你上学的时候你家的邻居在追你，谁不知道，讲讲，为啥你俩没成？”
　　“没缘分，所以没成。婚姻这东西，挺玄学的，老天安排好的，由不得个人，谁是谁的，早就给你栓好了红线。”晓晓平静地解释。
　　“这个我赞同，你看我当时就暗恋她，结果呢，她选一个又一个，就是没我的机会。”小强笑着说。
　　“行了，就你护着她，你的那点小心思，谁不知道，现在后悔，当时怎么不去追啊。”
　　“我是挺后悔的，我做生意有钱了，害怕她嫌弃我铜臭，没钱怕她看不起。人就是这样，越在乎谁，越害怕谁，但现在，我不怕了，说明我放下了，晓晓同学，谢谢你来参加这次聚会。原来你一点不可怕。”
　　大家哄笑着，闹着。毕竟都是曾经矿上出来的，对儿时的记忆和话题共同点很多，大家在一起玩的很开心。
　　聚会结束，大家都准备回家。
　　到了一楼大厅，小惠已经坐在休息区等晓晓了。
　　“看看，模范丈夫就在那儿等着呢，晓晓，我要坐你家的车，先送我呗。”科长娇滴滴地说。
　　“行啊，没问题。”晓晓看了眼旁边的女生说：“还有谁需要送，一起送回去。”
　　护士长斜着眼看了眼，鼻子轻轻地哼了一声，黑美人说：“我家就在附近，两站路，我晃着就回去了。”
　　“你呢，宋梅？我们送你吧。”小时候宋梅和晓晓玩的一直不错，到四年级的时候，宋梅成了留级生，再然后初中毕业在家待业了一段时间，被纺织厂招去当了挡车工。
　　“算了，我家在水区纺织新城，有点远，我搭车走就行了。”宋梅有点不好意思的拒绝。
　　“没事，咱自己的车方便，走吧。还有谁，一起来。”
　　“晓晓，你家在哪个位置？”
　　“我家在军区北门那一片。”
　　“你跟着走呀，你们医院不是在南门嘛，到北门要路过南门，你跟着走吧，反正你老公也没来接你。”黑美人往晓晓这边推着护士长。
　　“来吧，顺路。”晓晓笑着对护士长说。
　　护士长别扭了几下还是上车了。
　　科长问：“领导，先送谁呀，给个路线呗。”
　　“说一下你们几个地方，我好安排。”小惠在驾驶座上问。
　　“我在纺织新城，最远的地方，谢谢你呀。”宋梅说。
　　“我在友好南路，到红山下车就行。”科长笑着说。
　　“我在南门下车。”护士长还是比较矜持。
　　小惠说：“知道了，我们先过南门，然后去友好南路，再去纺织新城，行不？”
　　“没问题。”几个人一起说。
　　“晓晓，你家住的地方好呀，有好几个学校，一小一中都在那边，听说那个小区一半都是军区的人买走了？”科长再问。
　　“没那么多，有一些军人，都是些资格比较老的，部队上也给了些补贴，沾了国家的光。”晓晓谦虚地说。
　　“你这房子等几年可以卖个好价钱呢。你家面积多大？”
　　“不大，八九十平米吧。”
　　“干嘛不买一百多的，你家又不缺钱，你手底下的几个商业楼，买几个别墅都够了，就生活你们这些有钱人，真的是越有钱越小气。”
　　“那些不是我个人的，是股东们的，我就是做个管理。”晓晓谦虚地笑着说。
　　“行了，别谦虚了，我又不问你借钱，看把你吓得。”科长一脸的嫌弃。
　　“他们这些有钱人一个特点，又不愿意承认自己有钱，又要显摆自己有钱，矛盾吧，说的就是他们这样商人，晓晓，怎么说，你也是大学生啊，我们矿上能有几个大学生，你算一个，现如今和小强那帮做生意的如果没区别，你的大学就白上了。”护士长果然还是牙尖嘴利，说话不让人。
　　“说的对，所以，我到现在还是给商业局打工，每年我的工资都是从他们那里发。就是因为我的脑子不适合经商，是被硬赶上架的。”晓晓故意自嘲。
　　没说几句话，护士长喊了声：“前边靠边吧，我到了，走几步拐个弯就到医院了。”
　　“你怎么还住医院不回家呀？”
　　“我家那位今晚值班，我去医院看一下，人家晓晓夫妻俩都那么好，我们也学习一下。”护士长说着，小惠的车就停在了前面路边。
　　“谢谢，谢谢，再见，晓晓，以后有事就来找我。”护士长说完下了车。
　　“晓晓，可千万别找她，医院里能有好事。”科长笑着说。
　　“生老病死人生常事，我家有两个医生，我弟媳妇和我妹妹都是。”
　　“还是你家的人厉害，你们家都是做生意的。”科长笑着说。
　　“你们家的五朵金花也不错啊。”
　　“我们家的金花，除了我混到城市里来了，其他的花都还在山沟沟里长着呢，不像你们家整体连根拔起在这里扎根了。我们家父母现在都还不愿意离开山里呢，在那里活了一辈子，习惯了。不像你家父母有眼光啊。”科长无比的羡慕。
　　“你可别听护士长的那些话，她是自己没有，恨人有。不就是个小护士长吗，弄得自己好像多有文化，还看不起人家有钱人，现在谁有钱谁老大，就她就自我欣赏吧。对了我给你说，她没结婚呢。”
　　“不是吧，她不是说去看她家的那位吗？”
　　“那是曾经追过她，她当时不愿意，喜欢一个北京过来的医生，后来人家也走了，追她的那个也结婚了，没多久又离婚了，她又跟人家好上了。就这样，还整天自以为是呢，唉！”
　　“你咋这么清楚人家的私事？”晓晓笑着问。
　　“我能不知道吗，我老公的子女在二医院手术室，我给你讲啊，医院是全天下最是非的地方，男女都不是一般的八卦。”
　　“有人的地方就有是非，是非就是八卦的人传出来的，这就是社会。”
　　“你看看，有文化的人说话都和我们不一样，你一句话就总结到位了。”
　　科长也到了，下车的时候一个劲的交代，以后一定要保持联系。
　　车上就剩宋梅了。
　　护士长和科长在的时候，宋梅一路上都没有说话，现在她喘了一口气说：“晓晓，还是你好呀，没有瞧不起我们，你看看她们几个，工作好点就对我们这些最底层的劳苦大众尽是白眼，人家连话都不愿意跟我们说，特别看不起人，以后这种聚会再也不参加了，没意思。”
　　“好不容易见一面，挺难得的，别因为个别人败坏了情绪，无视他们就好。”
　　“你是老班长，大家都尊敬你，因为你是事业有成，大家也都巴结你，像我们这些纺织厂的女工没人看得起，唉，也就是你还那么平易近人。”
　　晓晓一下笑了，边笑边说：“啥平易近人，你要笑死我了，我又不是国家领导，我们都是从山里出来的孩子，能在城市里安个家有一份工作就很不容易了，大家本来也没太大的差别。”
　　“当然有差别了，你从小就学习好，聪明能干，现在看，你还是那么聪明能干，多读书的人就是和我们不一样。你说，我们小时候咋就学习不好呢，看你也没怎么学习，整天和我们一起玩，为啥每次考试你都是第一名呢，到现在这个问题我想明白了。”
　　“明白啥了？”
　　“明白你为啥学习好了。因为你的脑子绝对长的和我们不一样，老师讲一遍你就能记住，而我们讲十遍还记不住，这就是区别，天生的，老天给了你一个好用的脑袋，所以你有出息是自然的，我们也都认为你应该有出息。你如果看不起我们，我们都认，可那个什么医院的护士，银行的，还有那个街道的，和我们的工作有啥区别，他们没有资格笑话我们的。”宋梅越说越生气。
　　“别计较这些，合得来，高兴，大家都多见面，合不来，不舒服，就少来往。”
　　“你说的对。你这是第一次参加聚会，你都不知道，之前我们也聚过一次。那次聚会，就是他们三个人的聚会，弄得大家都很不开心。这次如果不是小强说有更多的人参加，你要来，我都不会参加的。”
　　“这些事情要看看点，别往心里放，人生本来就有太多的事没地方放，这些与自己毫不相干的事情，过了就过了，像扔垃圾一样扔掉，自己不是更轻松。”晓晓在劝慰宋梅不要生气。
　　“那个护士长，你都不知道她傲成啥了，一副谁都瞧不起的德行，不知道的人还以为她是什么达官贵人呢，闹了半天，一个小护士而已，真不知道哪来的底气。”
　　“人家自己觉得有资本就可以傲慢，不是你看的。”
　　“就算她的外号叫冷美人，也也只是在她们医院，可想而知，她们医院的女人能有多丑，男人能有多可怜，她这样的女人都能叫冷美人，那，把我们山里的女孩子都放到她们医院去，她还不早就找不见了。”
　　“看看你嫉妒人家了吧，冷美人也罢，丑八怪也罢，都是一个小圈子里的背后八卦，何必当真呢。”
　　“不是，晓晓，我给你说，她傲的连话都不给我们说，我们给她打招呼，人家当看不见。所以，今天，你没发现很多人都不和她说话。”
　　晓晓回忆了一下，的确，护士长一直在孤芳自赏，愿意和她说话的就是黑美人和科长。
　　听说私下她们三个经常在一起吃饭聊天。因为三个人的单位都不错，银行和医院是效益最好的单位，街道办事处是吃皇粮的，所以人家按物以类聚人以群分的原则，自然而然地走到了一起。
　　科长在背后也说护士长这样不好，那样不好的，可该人家三人小聚的时候，场场不落。

🔒第一百零四章    回娘家
　　“晓晓，我不是嫉妒她，我是看不起她，她可以看不起我，我也一样可以看不起她呀。我就是个普通女工，又怎么了，我不偷不抢，靠自己的力气干活挣钱，不丢人。再说，我找的我老公也是老实人，我们踏踏实实，本本分分的，我觉得挺好的，她怎么就觉得她一个小护士就能看不起这，瞧不起那个。唉！” “你说的对，只要咱们自己过的舒服就是快乐的，日子是过给自己的，不是给别人看的，只要你开心，你就是幸福的。” “你说的对，我觉得我挺幸福的，我老公是我自己挑选的，我满意，而且他也对我很好，我们虽然没有大富大贵，可太多的老百姓都是这样的平平淡淡，所以，我挺知足的。” “那你还那么多的感叹？” “我就是看不得那几个人，你问问咱们班的同学，不管男生还是女生，有几个喜欢她们三个的，就是三个妖精。” “哈哈哈，妖精，她们离妖精还差十万八千里呢，人家妖精是真的有本事的。她们估计想成妖精是有难度的。” “晓晓，我没文化，你说，像我们这样的普通人说自己幸福有人信吗？” “有啊，当然有，我就相信，能看得出来你的家庭生活就很幸福。你说到你老公的时候，那脸上的笑是发自内心的，这个是装不出来的。” “哎呀，我就是个话痨，给你唠叨了一路，把你都听累了吧。” “没有，你继续，继续给我讲讲其他人现在都在干嘛？” “你知道的，咱们从小一起玩的，你们四个是学习最好的，到现在看也是混的最好的，这个我承认。其他女生，有五六个进了纺织厂，有几个还在山里的工厂，反正都是普通工人，没一个有出息的。你那时候大学毕业分在大楼上的时候，你都不知道，我们多羡慕你。后来你辞职走了，你都不知道引起的震动有多大，我也是受你的影响，辞去了工作，自己到了纺织厂，正好人家招工，我就进了纺织厂。” “反正女生学习成绩差就这么一路差下去了，人家男生不一样，可以做生意啊，小强就跟着他姐夫学做生意，后来自己也租了摊位搞批发，现在也赚钱了，还开了小工厂，以后钱越来越多。他算是咱…
　　“晓晓，我不是嫉妒她，我是看不起她，她可以看不起我，我也一样可以看不起她呀。我就是个普通女工，又怎么了，我不偷不抢，靠自己的力气干活挣钱，不丢人。再说，我找的我老公也是老实人，我们踏踏实实，本本分分的，我觉得挺好的，她怎么就觉得她一个小护士就能看不起这，瞧不起那个。唉！”
　　“你说的对，只要咱们自己过的舒服就是快乐的，日子是过给自己的，不是给别人看的，只要你开心，你就是幸福的。”
　　“你说的对，我觉得我挺幸福的，我老公是我自己挑选的，我满意，而且他也对我很好，我们虽然没有大富大贵，可太多的老百姓都是这样的平平淡淡，所以，我挺知足的。”
　　“那你还那么多的感叹？”
　　“我就是看不得那几个人，你问问咱们班的同学，不管男生还是女生，有几个喜欢她们三个的，就是三个妖精。”
　　“哈哈哈，妖精，她们离妖精还差十万八千里呢，人家妖精是真的有本事的。她们估计想成妖精是有难度的。”
　　“晓晓，我没文化，你说，像我们这样的普通人说自己幸福有人信吗？”
　　“有啊，当然有，我就相信，能看得出来你的家庭生活就很幸福。你说到你老公的时候，那脸上的笑是发自内心的，这个是装不出来的。”
　　“哎呀，我就是个话痨，给你唠叨了一路，把你都听累了吧。”
　　“没有，你继续，继续给我讲讲其他人现在都在干嘛？”
　　“你知道的，咱们从小一起玩的，你们四个是学习最好的，到现在看也是混的最好的，这个我承认。其他女生，有五六个进了纺织厂，有几个还在山里的工厂，反正都是普通工人，没一个有出息的。你那时候大学毕业分在大楼上的时候，你都不知道，我们多羡慕你。后来你辞职走了，你都不知道引起的震动有多大，我也是受你的影响，辞去了工作，自己到了纺织厂，正好人家招工，我就进了纺织厂。”
　　“反正女生学习成绩差就这么一路差下去了，人家男生不一样，可以做生意啊，小强就跟着他姐夫学做生意，后来自己也租了摊位搞批发，现在也赚钱了，还开了小工厂，以后钱越来越多。他算是咱们班男生最有出息的吧。其他男生，也都在最底层当工人。你应该能看出来，整场聚会，话最多的男生就是小强，人家有钱自然有地位。”
　　“这些年，我们也不敢去找你，身份不匹配啊，你，大学生，商业中心的总经理，我们都知道你这年的事情，大家都特别佩服你的。”
　　“没啥佩服的，我只是运气比你们好点点而已。”
　　聊了一路，宋梅到地方下车了。
　　车里总算安静了。
　　“晓晓，你的小学同学都这么能聊，车上的每一个女人都是人物，厉害呀。”
　　“你啥意思，我也是人物了？”
　　“你当然是人物了，你这样出色都不是人物就没人算得上了。”
　　“这样的聚会，我以后也不参加了，挺无聊的，小时候就是个学习成绩的差距，现在的差距简直就是深沟，跨不过去，有的人，你压根没法跟她说话，本来是想轻松一下的，结果，还累的半死。”
　　“要不，你到后排躺一会，到家我喊你。”
　　“不用了，等睡着，再醒来就没法入睡了，我坚持一下吧。和你说说话一会就到家里里。”
　　“你好像和你同学来往很少啊，也很少听你说你同学的事。”
　　“我主要是改行的改的，和同学慢慢就疏远了，大学的同学，人家大多数都干自己的专业，像我这样改行跨度那么大的不多。所以，不来往也正常。上高中、初中或者小学，本来在学校的时候都有一两个玩得来的，可换一个学校，就换一批人，也就没继续来往了。所以我最后基本就成了孤家寡人。”
　　“再说，我这个人本来就不是太喜欢和女生玩，高中时期，和小杜玩的最好，自从她结婚，我结婚之后，各忙各的家庭和工作，也就不来往了。女人就是这样，结婚以后，她的世界就只有家庭和工作了，其他都被排除掉了。”
　　“你说的小杜，我见过的，那个大大咧咧的女孩，在电厂工作的。”
　　“对，是她，挺好的女孩子。”
　　“别人不都有闺蜜吗？怎么没见你有闺蜜呢？”
　　“我有啊，我的闺蜜就是毛红和毛毛还有我小婶，她们三个是我最铁的闺蜜，我们才是无话不说的好朋友。”
　　“小婶？小婶和你无话不说，可能吗？小婶是长辈。”
　　“当然，小婶是比我大十几岁，可我们关系特别好。”
　　“你们之间没代沟？”
　　“没有，我们就是忘年交，小婶对我比我妈对我还好，我们俩可以说悄悄话，和我妈就不行。我小婶是全天下最好的女人，可惜啊，我小叔没这个福气。”
　　“小叔和小婶两人才真的是神仙眷侣，他们两人之间可能都没红过脸吧。”
　　“是的。所以，太好的关系不到头说的就是他们。”
　　“我们可不算，我们俩还经常吵架呢。”小惠赶紧解释，就怕晓晓说的那种不到头的关系。
　　“哎呀，别瞎担心，老天已经拿走了我们生命里最重要的东西，不会再拿走我，还有可能再给你弥补一个新的家庭........”晓晓话没说完，小惠猛的刹车，晓晓的话戛然而止，头差点碰到前挡风玻璃上，小惠的手已经快速挡在了她的额头前。
　　小惠使劲抱住晓晓的脸看着，凶巴巴地压着嗓门说：“王晓晓，我警告你，你再说这样的话，再想这些无聊的不可能的事，你可以试试会是什么结果？”
　　晓晓没见过小惠这样的表情，心里惊了一下，转瞬眼泪在眼眶里打转，哽咽着说：“还能是什么结果，最坏的我都承受了，还能有比这个更坏的吗？”
　　小惠看的心疼，一把将晓晓拥进怀里：“二妹，对不起，对不起，是我不好。不管什么时候我们都要在一起，一起面对所有。”
　　晓晓知道小惠想说什么，小惠又何尝不知晓晓的心思呢。
　　两人一路上没再说话。
　　回到家，两人进门，小惠在晓晓身后说：“忘记给你说了，明天中午妈让回去吃饭，小婶她们一家都去。”
　　“好吧，正好睡个懒觉，睡醒了直接过去，早饭午饭一起吃。”
　　“早饭还是要吃的，我起来给你做点汤饭，明天中午在妈家人多，吃饭肯定晚。”
　　“那你别喊我起床，我要睡懒觉。我这辈子呀，最大的爱好，你猜是啥？”晓晓边倒水边说。
　　“你的爱好写作，唱歌，讲儿童故事......”小惠说到这立刻停了下来，他担忧地看着晓晓。
　　晓晓喝了一口水说：“我最大的爱好就是睡懒觉，小时候，我给你讲，我妈喊我起床，喊的冒火，每次都发脾气，后来她干脆不喊我了，直接把她冰凉的手伸到我的被窝里，妈呀，那双手就像冰棍一样，我一骨碌就爬起来。”
　　“你妈真的有办法收拾你。”小惠笑着说。
　　“我是坐起来了，坐在床边开始穿衣服，棉衣穿在身上了，棉裤套在腿上了，可我就那这样坐在床边又睡着了，这下，把我妈可气惨了，大喊一嗓门，我直接跳到地上，眼睛都没睁开就往外跑。”
　　“干嘛往外跑呀？”
　　“我妈习惯的抓着扫把要打人的，我不跑，难道等着挨打呀。”
　　“你小时候不是特别乖特别听话吗？”
　　“是，绝大多数情况下，我是很乖很乖，唯独睡觉这一件事，我怎么都过不去。在我小姑家住的那年，我也是早上起来的晚，我姐都起来很长时间了，在那背书了，我起来迷迷糊糊的，要背的功课，几乎都是到学校的早读十五分钟背下来的。就算起来早去背书，也是记不住，脑子不清醒啊。”
　　“那你真的是天才，这样都能考上大学。”
　　“也不是，我的最佳记忆时间是下午六点到晚上十一点，这个时间段，我记忆的东西可以记一辈子。初三那会，语文课，所有的顾问都要背诵，语文老师就在教室里一个一个的过，会背的就放学回家。我每次都是死记硬背，我能很顺畅的改变这些古文成现代文的故事，但背诵它们实在是我最厌烦的事情。看没办法，只好死记硬背。说睡懒觉呢，怎么就跑题了。”
　　“继续说呗，这些事，你都没给我讲过。”小惠心里高兴，晓晓终于开始和他聊天了。
　　“我睡懒觉这件事，被我姑告给我爸，说我不是睡觉就是谈对象，谈对象那事给你讲过，子虚乌有，我们老师自己编造的，她不相信我这个少女怎么不怀春，哈哈哈。没见过这样的老师吧。人家老师害怕学生早恋，她可好，巴不得学生早恋，估计是最没有学生缘的老师了。”
　　“你要是当老师可能是最优秀的。”
　　“还别说，我还真的想过去当老师。那时候刚大学毕业回到总厂，一中的教导主任兼副校长，是我高三的数学老师，他找到我，希望我去学校当老师。可我那时候还是希望能专业对口，后来被下放到电厂的时候，我曾经想过去找他，看能不能去学校当老师，可自己不好意思去。”
　　“也幸好没去学校，否则现在你们校长不恨死你呀。”小惠笑着说。
　　“恨死我？干嘛恨我？”
　　“你肯定当校长了，这个校长不得靠边站啊。”
　　“哈哈哈，还真是，我如果真的当校长了，可不得一群人背后诅咒我呀。我去洗个澡，然后就睡觉，千万别喊我早起啊，谁喊我，我和谁急。除了我妈，我惹不起她。”晓晓站起来伸了一下腰，进了卫生间。
　　这才是晓晓，小惠有点兴奋，他的晓晓终于回来了。
　　早上，小惠还是早起，出去跑步，这是从琪琪和芸芸来开之后的第一天跑步。
　　跑步回来，开始做饭，他尽量轻轻的，不弄出大的声音，为的就是让晓晓好好的睡一个懒觉。
　　晓晓的手机他也拿出来放在茶几上，调成了静音。
　　等小惠的汤饭快做好的时候，晓晓从小惠背后抱住了小惠的腰，贴着他的脊背说：“背背。”
　　小惠立刻停下手上的一切，弯腰转头说：“上来。”
　　晓晓跳上去，小惠站起来，两只手抱住晓晓的腿说：“你可轻的像一片羽毛了，不抱紧点都会飘走了，一会多吃点啊。”
　　“嗯，现在去洗脸脸，刷牙牙。”晓晓捂住自己的嘴说。
　　小惠背着晓晓到卫生间前室洗脸台，让晓晓坐在台面上，把牙刷挤上牙膏，要给晓晓刷牙。
　　晓晓一把抢过牙刷，自己刷了起来。
　　“不是说要睡懒觉吗，这还不到十点呢，就爬起来了，刷完牙接着再去睡一会。”
　　“不睡了，饿醒了，昨晚上看着一大桌子菜，没吃口，全浪费了，可惜了我的二百块钱呀。”晓晓刷着牙口齿不清地说着。
　　“正好，我这边汤饭也好了，我还没味呢，还没放香菜呢，我先过去。”小惠一下想起来，自己的汤饭还剩最后一道工序，赶紧跑回了厨房。
　　两人吃了早饭，晓晓说：“我们今天走路回我妈家吧，不开车，不坐车。”
　　“行，没问题，你走不动了我背你。”
　　“谁说我走不动，到我妈家才多远呀，又不是以前在火车站的时候，那时候，从你们单位到火车站那才远呢，我们不也是走过几次，也没觉得累啊。”
　　“那时候是恋爱的时候，压根不知道什么是累。”
　　“你现在知道累了，那就重新恋爱，绝对让你青春焕发。”
　　“好，我们重新开始恋爱，看看中年人的恋爱和青年人的恋爱有什么本质上的区别。”
　　两人出门，手拉手走在马路上。
　　冬天的街道人不多，偶尔的行人也是行色匆匆。小惠让晓晓在自己的右边走，这是他们早已形成的习惯，因为小惠说这样是最安全的。

🔒第一百零五章    母亲的担心
　　“惠晓斌，还能想起来我以前的样子吗？”晓晓抬头望着小惠咧着嘴问。 “你呀，一直就这样，从我第一次见你就这样，现在还这样，就没变过，小丫头，还是那样大眼睛、白皮肤，就是现在太瘦了，以前那个小圆脸，小酒窝现在都被藏起来了，赶紧给我交出来，那是属于我的，我喜欢。” “好，给你，圆脸蛋，像这样。”晓晓故意鼓起了腮帮子，让小惠看。 小惠心疼的拍拍晓晓的脸蛋：“就喜欢这样的，你要快点恢复呀。” “首长，你放心，我保证完成任务，以后多吃多睡，尽快成为合格的出栏猪。” “没个正经的，还出栏猪？那也是我一个人的猪，只有我能吃。”小惠笑着刮了下晓晓的鼻子。 “你给我赔，我的鼻子又矮了一公分，本来就是塌鼻子，现在鼻梁都被你刮平了，把你的高鼻梁给我。”晓晓跳着就要去揪小惠的鼻子。 小惠听话的弯腰，把头伸到晓晓面前。 晓晓刮了一下小惠的鼻子，看着小惠长长黑黑的眼睫毛和大大的眼睛，脑子里突然出现了琪琪和芸芸的眼睛，他们三个人就是一个模板出来的。 晓晓的眼泪唰的冲出眼眶，她捂住小惠的眼睛哽咽着说：“琪宝，芸宝，妈妈想你们。” 小惠抱住晓晓，心疼无比。 小惠伸手拦了辆出租车，和晓晓坐进去。 晓晓把自己的手从小惠手里抽出来，在小惠手心里写：对不起。 小惠摇摇头，又在晓晓手心写：不许说傻话。 到了晓晓母亲家小区大门口，晓晓停了下来，调整了一下脸上的表情，问小惠：“我这样看上去还行吧？” “没问题，挺好的，就是太瘦了，别的没一点问题。” 两人进了小区，又进了母亲家。 门是雪娃开的，后面跟着狗娃子。 狗娃子直接抱住晓晓的腿，仰着小脸笑着喊：“小姑姑抱抱。” 小惠一把抱起了狗娃子，举了几个高高，狗娃子兴奋地嘎嘎嘎的笑。 于静说：‘他就特别喜欢举高高，可王涛就举不动他，说他太重了，我看小惠举得一点不费劲。’ 王涛在旁边说：“我哪能跟他比，他是当兵的，人家一直在练。” “就是，人家在锻炼，你在打麻将喝酒，自己的儿子都…
　　“惠晓斌，还能想起来我以前的样子吗？”晓晓抬头望着小惠咧着嘴问。
　　“你呀，一直就这样，从我第一次见你就这样，现在还这样，就没变过，小丫头，还是那样大眼睛、白皮肤，就是现在太瘦了，以前那个小圆脸，小酒窝现在都被藏起来了，赶紧给我交出来，那是属于我的，我喜欢。”
　　“好，给你，圆脸蛋，像这样。”晓晓故意鼓起了腮帮子，让小惠看。
　　小惠心疼的拍拍晓晓的脸蛋：“就喜欢这样的，你要快点恢复呀。”
　　“首长，你放心，我保证完成任务，以后多吃多睡，尽快成为合格的出栏猪。”
　　“没个正经的，还出栏猪？那也是我一个人的猪，只有我能吃。”小惠笑着刮了下晓晓的鼻子。
　　“你给我赔，我的鼻子又矮了一公分，本来就是塌鼻子，现在鼻梁都被你刮平了，把你的高鼻梁给我。”晓晓跳着就要去揪小惠的鼻子。
　　小惠听话的弯腰，把头伸到晓晓面前。
　　晓晓刮了一下小惠的鼻子，看着小惠长长黑黑的眼睫毛和大大的眼睛，脑子里突然出现了琪琪和芸芸的眼睛，他们三个人就是一个模板出来的。
　　晓晓的眼泪唰的冲出眼眶，她捂住小惠的眼睛哽咽着说：“琪宝，芸宝，妈妈想你们。”
　　小惠抱住晓晓，心疼无比。
　　小惠伸手拦了辆出租车，和晓晓坐进去。
　　晓晓把自己的手从小惠手里抽出来，在小惠手心里写：对不起。
　　小惠摇摇头，又在晓晓手心写：不许说傻话。
　　到了晓晓母亲家小区大门口，晓晓停了下来，调整了一下脸上的表情，问小惠：“我这样看上去还行吧？”
　　“没问题，挺好的，就是太瘦了，别的没一点问题。”
　　两人进了小区，又进了母亲家。
　　门是雪娃开的，后面跟着狗娃子。
　　狗娃子直接抱住晓晓的腿，仰着小脸笑着喊：“小姑姑抱抱。”
　　小惠一把抱起了狗娃子，举了几个高高，狗娃子兴奋地嘎嘎嘎的笑。
　　于静说：‘他就特别喜欢举高高，可王涛就举不动他，说他太重了，我看小惠举得一点不费劲。’
　　王涛在旁边说：“我哪能跟他比，他是当兵的，人家一直在练。”
　　“就是，人家在锻炼，你在打麻将喝酒，自己的儿子都快抱不动了。”于静埋怨着走开了。
　　燕妮也跑过来围在晓晓跟前说：“小姑，我姐姐说，她要给你当孩子去，以后寄住在你家，我也想去当你家的孩子，行不？”
　　“姨，你带我回去吧，我家里反正有弟弟了，我也是多余的，就带我去吧。”雪娃拉着晓晓的手撒娇。
　　“小姑，我也去，我家也有弟弟，他们也不管我也不管我弟，要不，我带着弟弟一起去你家吧。”燕子是走哪都忘不了自己的弟弟。
　　晓晓被逗笑了：“呵呵呵，好呀，你们这是被谁欺负的都无家可归了，那咱家就是你们的后勤保障基地，都来，孩子们都来，可你们和家长商量了吗？他们同意吗？”
　　“同意。”几个孩子的父母同时说，然后又一起大笑。
　　于静说：“干脆你和小惠直接在我们两家各挑一个回去，这么多孩子都烦死了，你们俩又会教育孩子，拿走吧。”
　　“就是，我们家的雪娃就直接跟你们走了，不要了，这孩子就是你们家的，你都不知道她整天都是说我姨怎么说，我姨夫怎么说，在他们同学跟前，也是我姨我姨夫，根本没有我们啥事。有时候我训她，她就委屈巴拉的掉着眼泪说要回姨姨家，要给姨夫打电话来接她，你们说说，这哪是我的孩子呀。”兰兰这些话说的不假，雪娃和晓晓小惠的感情就是很深。
　　“好了，二妹家又不是幼儿园，你们还嫌她不够累啊，看看她现在都成一把骨头了，这才几个月啊，小惠，这个任务就看你的了，再让二妹这样皮包骨，我就把她接回来自己养了，不给你了。”晓晓母亲听得一句半句的，也赶过来凑热闹。
　　厨房里是小婶和毛红在忙碌。
　　晓晓进去抱了一下彩玉，彩玉眼圈开始发红，她没敢看晓晓，只是说：“二妹，去我们家住几天吧，毛红回自己的小窝了，听说那个旧房要拆迁，她回去住可以知道拆迁政策。毛毛结婚以后很少回来，家里平时就我一个，过来陪陪我，咱娘俩说说话。”
　　“就是的，二姐，我妈可想你了，说了很多次要去你家住，就是没住，每次都是去了看你一眼就回来了，原来是想让你到她那去，没发现我妈还挺有心眼的。”毛红笑着打趣。
　　彩玉被毛红的话逗笑了，对着毛红送了一个字：“滚！”
　　“婶，没事的，你可以来我家住呀，小惠下周刚好要出差，你来我家吧，住几天。”晓晓趴在小婶肩上撒娇。
　　“真的假的？小惠真的要去出差啊？”
　　“是的，他们单位轮流出差，早该轮到他了，因为家里有事，单位也一直没安排，现在也没啥事了，也该轮到他了。”
　　“去哪里？南疆还是北疆？”
　　“不晓得，看部队怎么安排了。等他走了，我就接你过来。”
　　“好，到时候我和你妈一起去。”
　　“别喊我妈，我妈家里一群人需要她管，我爸和狗娃要吃饭，燕妮每天要上学，都是她的事，她就够忙的了。”
　　“你妈呀，幸好是一个儿子，再多一个儿子，你妈就别活了。”
　　“看看，还是闺女好吧。”
　　“那当然，谁家有你这样的闺女就是福气，你爸妈有福气，我也跟着沾你的光。”
　　“婶，啥时候给我做一次蒸面呗，小时候你给我做的蒸面，我后来自己怎么做都是差一点味。”
　　“那时候你才几岁呀，还记得呢。”
　　“我呢，啥都不好就是记性好，小时候在你家玩的时候，啥事我都记得，我还记得那个王大仙呢。”
　　“这个人，你妈前段时间还子啊念叨呢，说找找他，请他给看看一些事情。”
　　“唉，有啥看的，知道和不知道，该来的总会来，逃不掉的。我二婆婆很神吧，知道的那么多，不也是什么都没逃过去，一切都是天定的，天定的。”
　　“二妹，咱不为别的，就为了自己也得好好的，我相信人是有下辈子的。这辈子缘分浅的下辈子肯定会继续，我就等着下辈子再去找你小叔呢。”
　　“婶，我也相信，我还相信，他们能看到我们，我们看不到他们罢了，但彼此都是关心着对方的。”晓晓眼睛里含着眼泪。
　　“妈，你整天胡说些啥，非把二姐弄哭你才高兴。你这样最好别去二姐家了，去了就会哭，你和二姐整天啥也不干了，就哭吧。”毛红一副不耐烦的样子对着彩玉说。
　　“就你话多，谁说我去了就会哭，我去给你二姐每天都做好吃的，中午我还给她送饭去，我要把她养胖，现在瘦成这样，一点也不好看，还是圆圆的脸蛋可爱。”彩玉手里拿着大葱指着毛红说。
　　“偏心，对二姐比对我们三个都好，不知道的人还以为二姐是你生的，我们三个是大妈生的呢。”毛红撇着嘴说。
　　“我就偏心，你二姐对我好，我就喜欢她。你们三个哪一个也没有你二姐懂事，尽惹我生气操心的。”彩玉边笑边说。
　　以往的厨房都是晓晓的，从琪琪芸芸出事之后，晓晓没有再进母亲家的厨房。回到家，弟弟成了大厨，于静打下手，兰兰最后收拾厨房。
　　今天是彩玉母女三都过来了，厨房就成了彩玉的了。
　　饭桌上，少了琪琪和芸芸，感觉少了很多孩子似的。母亲特意没有让孩子们去小桌，和大人们挤在一起。
　　小顾和刘博今天都没来，王家的女婿就来了小惠。晓晓的父亲也没喊小惠下棋，只是自己看报看电视。
　　小惠的眼睛就一直跟着晓晓，生怕有个不留神，晓晓找不见。
　　毛红第一个发现，笑着调侃：“小惠哥，你可是眼睛都长在我二姐身上了。”
　　小惠有点难为情地笑了笑，没有说话。
　　毛毛从背后踢了毛红一脚：“傻样，就你知道，谁看不出来。”
　　毛红无视毛毛的提示，继续无比羡慕地说“就是啊，小惠哥年轻的时候追我我二姐，就是这样的眼神，现在好像比以前更多了一份关切。哎呀，我是没二姐的这个命，要是我能找个眼睛也长在我身上的，那我少活几年都愿意。”
　　“看看你那出息吧，不够丢人的。”彩玉又是翻白眼又是咬牙切齿地说。
　　“妈，你可别站着说话不腰疼，我爸心疼你比心疼我们都厉害，好吧，我爸算是一个好男人，咱王家的女人，除了我，没男人心疼，哪一个不是被人家捧在手心里都怕掉地上的主，首当其冲的就是我二姐，然后，看看，毛毛，毛三，大姐，我妈，就算大妈最辛苦，大爸也是一直陪在身边吧，就我孤家寡人一枚啊，你们最应该心疼心疼我。”毛红假装可怜地唠叨。
　　“你妈我不是还陪着你吗，我也是孤家寡人很多年了，比你时间长多了，别叫唤了。你到哪都是说的话最多，干的活最少，一桌子饭菜都堵不上你的嘴。”彩玉笑着说毛红，同时夹了一块鸡肉塞到毛红嘴里。
　　母亲和彩玉不停地给晓晓夹菜，晓晓笑着又夹给了小惠。
　　家里人都觉得晓晓变了，曾经那个阳光灿烂的姑娘，现在安静地没有一句多余的话。
　　母亲有点担心，拉着小惠进到卧室里，流着眼泪说：“小惠啊，二妹全靠你了，你可要好好照顾她，让她尽快恢复正常，这样下去可不行啊。”
　　“妈，别担心，会好的，二妹已经在慢慢恢复了，比以前好了很多了。”
　　“要不，把狗娃子过继给你们，让于静再生一个，我带。”
　　“妈，不能这样，至少现在不可以，晓晓现在就见不得这些小孩子，看到就想起琪琪和芸芸小时候。”
　　“可她那么喜欢孩子，现在你们也不可能再生，以后没有孩子也不行啊。”
　　“没孩子的家庭很多，想要孩子，我们还可以去福利院领养，这些都不着急，妈，你别操心，慢慢来，等晓晓彻底恢复了再说。现在也不是时候。”
　　晓晓母亲看小惠比自己想的还周到，也暂时算放心了。
　　可她心里始终放不下这个孩子的问题，小惠对两个孩子的喜爱绝不比二妹少，但他是个男人，不可能随时把悲痛表现出来，而且对于小惠来讲，他是可以生育的，而二妹已经没有了子宫，不可能再生，这样两个人以后还能走多远，晓晓母亲心里没底。
　　就算保养一个孩子，还不如自己家的过继一个，再或者以后等小惠哥哥结婚多生一个给小惠和晓晓也可以。说让于静再生一个，晓晓母亲是有自己的私心的，她在试探小惠的底线。
　　夫妻感情很好的夫妻有，小惠和晓晓算一对，可孩子问题有时候却真的比感情好像更重要，这是晓晓母亲那一代人的观念。如果晓晓母亲和父亲当初没有她们几个孩子，估计婚姻早就不存在了。即便是现在社会，孩子依然是一个家庭最重要的组成部分，小惠和晓晓的未来如何，没有人敢保证。

🔒第一百零六章     出差的前夜
　　从母亲家回来，晓晓挺高兴的。 “还是家里热闹，那么多人，我都不想回来了，想住在妈家几天。”晓晓刚进门就说。 “想回去简单，你收拾一下衣服，我送你回去住两天就回来。” “跟你开玩笑的，白天是几家子人都回去了，晚上都各回各家了，哪也没有自己家舒服。你哪天出差？到时候接我小婶过来。” “下周吧，具体时间还不确定，我不想去，不放心你。” “去吧，按说你早该去了，人家顾忌咱家里的情况，总不能一直不去吧。没事，你好好去出差，小婶在家也是一个人，我就把她接过来作伴，她做饭也很好吃，等你回来，说不定我就胖成小猪猪了呢。”晓晓笑着鼓起腮帮子。 “好，听你的，等你变成小猪猪。” “我妈把你喊到卧室里给你说啥呢？”晓晓盯着小惠的眼睛。 “没说啥，就问我，你在家的情况怎么样，妈还不是担心你，嘱咐我对你好点，多关心你。” “没说实话吧，老实交代，坦白从宽。” “妈说.....”小惠故意假装不好说，还顺手一把将晓晓揽过来坐在自己的腿上。 “抗拒从严！快说！”晓晓也故意举起手。 “我说，我说，妈说让我给单位说一下，别出差，在家陪着你，她实在太不放心你了。”小惠似乎很为难地说。 晓晓想了想，这个答案比较合理，应该是母亲担心的。 “我妈呀，就是个操心的命，整天没完没了的操心，也不怕辛苦。难怪你刚才说不想出差呢，是因为我妈在作怪呀，别听她的。你该去出差就去，我没事，我多大的人了，时间是最好的良药，什么都能过去的，你相信我。”晓晓搂着小惠的脖子慢慢的说。 “二妹，你可千万要好好的，你就是我的命啊。”小惠抱住晓晓，贴着晓晓的脸闭着眼睛缓缓地说。 “我们都要好好的，好好的。”晓晓的眼泪滑落进小惠的脖颈里。 晓晓本来是个爱说爱笑的女人，琪琪和芸芸离开之后，就像有一把锁，锁住了她的笑声，而眼泪却越来越多。 小惠周三出差了，去南疆，时间不长，一个月之后就回来。 出差的前一天晚上，小惠去把彩玉接了过来。 晚上，晓晓进到彩…
　　从母亲家回来，晓晓挺高兴的。
　　“还是家里热闹，那么多人，我都不想回来了，想住在妈家几天。”晓晓刚进门就说。
　　“想回去简单，你收拾一下衣服，我送你回去住两天就回来。”
　　“跟你开玩笑的，白天是几家子人都回去了，晚上都各回各家了，哪也没有自己家舒服。你哪天出差？到时候接我小婶过来。”
　　“下周吧，具体时间还不确定，我不想去，不放心你。”
　　“去吧，按说你早该去了，人家顾忌咱家里的情况，总不能一直不去吧。没事，你好好去出差，小婶在家也是一个人，我就把她接过来作伴，她做饭也很好吃，等你回来，说不定我就胖成小猪猪了呢。”晓晓笑着鼓起腮帮子。
　　“好，听你的，等你变成小猪猪。”
　　“我妈把你喊到卧室里给你说啥呢？”晓晓盯着小惠的眼睛。
　　“没说啥，就问我，你在家的情况怎么样，妈还不是担心你，嘱咐我对你好点，多关心你。”
　　“没说实话吧，老实交代，坦白从宽。”
　　“妈说.....”小惠故意假装不好说，还顺手一把将晓晓揽过来坐在自己的腿上。
　　“抗拒从严！快说！”晓晓也故意举起手。
　　“我说，我说，妈说让我给单位说一下，别出差，在家陪着你，她实在太不放心你了。”小惠似乎很为难地说。
　　晓晓想了想，这个答案比较合理，应该是母亲担心的。
　　“我妈呀，就是个操心的命，整天没完没了的操心，也不怕辛苦。难怪你刚才说不想出差呢，是因为我妈在作怪呀，别听她的。你该去出差就去，我没事，我多大的人了，时间是最好的良药，什么都能过去的，你相信我。”晓晓搂着小惠的脖子慢慢的说。
　　“二妹，你可千万要好好的，你就是我的命啊。”小惠抱住晓晓，贴着晓晓的脸闭着眼睛缓缓地说。
　　“我们都要好好的，好好的。”晓晓的眼泪滑落进小惠的脖颈里。
　　晓晓本来是个爱说爱笑的女人，琪琪和芸芸离开之后，就像有一把锁，锁住了她的笑声，而眼泪却越来越多。
　　小惠周三出差了，去南疆，时间不长，一个月之后就回来。
　　出差的前一天晚上，小惠去把彩玉接了过来。
　　晚上，晓晓进到彩玉的无理，说要和她一起说说话。
　　彩玉一眼就看出来两人之间存在问题。
　　等小惠出去，彩玉拉着晓晓的手坐在沙发上问：“二妹，你可别忘了，你还是小惠的媳妇，你不能总是离小惠远远的。”
　　“没有啊，婶，我和小惠挺好的呀。”晓晓不太明白彩玉的意思。
　　“你呀，看不到小惠多担心你，对你多好，你就不能对他也好点。”
　　“我对他挺好的，我知道他关心我，对我好。”晓晓有点糊涂彩玉到底要说什么。
　　“我给你直说了吧，你是他的女人，他要出差了，明天就走，你今天晚上就安排他把我接过来，我自己明天可以过来的呀。你老实说，你们多久没在一起了？”
　　彩玉实在憋不住，直接问了出来。
　　晓晓低下头没有说话，这段时间，晓晓的确和小惠像两个室友，小惠曾经有过亲昵的想法，可被晓晓拒绝了。
　　“二妹，你要学会放下，放松。你不是只有孩子，你还有自己，还有父母，还有一个爱你如命的小惠，在孩子和你之间，小惠第一个选择是你，可见你在小惠心里是无可替代的。你生琪琪和芸芸的时候，差点过不来，小惠在手术室外面崩溃大哭，他选择是要你。”
　　晓晓的眼泪冲出眼眶。
　　彩玉给她擦着：“你呀，别总这样苦着自己，苦着小惠，和小惠多说说话，别总拒绝他，夫妻就是夫妻，别过的像兄妹一样。去吧，去小惠屋里。嘴巴说离不开，心里也应该离不开，重要的是身体也不应该离开，快去，傻丫头。”
　　晓晓被彩玉赶了出来。
　　晓晓站在自己的卧室门口，小婶不问，自己还真的没意识到，已经很久没有碰触彼此了。
　　以前孩子在的时候，两人还挺规律，尽管有时候像小偷一样，偷偷摸摸的，自己都觉得可笑，有的时候甚至还开玩笑，把孩子送到母亲家住几天，让他们好好过一下二人世界。
　　现在真的是二人世界了，两人之间似乎开始有了距离，尤其是晓晓有意无意地开始回避小惠。
　　身体是最诚实的，晓晓问问自己，这身体还能不能给出自己一个答案，她是否还有爱的能力？
　　晓晓轻轻敲门，门立刻开了，小惠站在门口，炽热的眼神看着她。
　　“你怎么站在....."晓晓的话音未落，小惠一把揽过晓晓，吻住了晓晓的唇。
　　这突如其来的亲吻，让晓晓有点不适应，小惠略带霸道的狂热很快让她做出了回应。
　　小惠的身体很热，晓晓的身体很凉，二人就像冰火交融，晓晓被小惠融化了。
　　身体的彻底放松，给出了一个答案，他们彼此深爱着对方。
　　小惠出差了，走的时候，抱着晓晓舍不得撒手。
　　彩玉看着二人和好如初，悬着的心放下了。
　　“婶，我带你一起去上班，你也看看毛红办公室，让她带着你转转，中午就在我们美食街吃饭，吃完饭，我们一起逛女人街，马上春节了，给咱王家的女人们买点礼物。”
　　“你就别乱花钱了，每年都给大家买，今年我做主，不买了，你看看王家的女人都成家了，又不是小孩子了，最多，你给你爸妈买就行了。其他人，不管了。”
　　“你说的对，其他人不管了，我就管你和我爸妈。”晓晓笑着说，把刚吃完早餐的碗筷收拾起来走进厨房。
　　“你别管了，收拾一下去上班吧，厨房我收拾，你放下。我就不跟你去上班了，添乱，我在家给收拾一下家务，擦擦玻璃，中午你回来吃饭，我一会出去买点排骨和藕回来，炖上，女人多喝排骨炖藕是补气血的。我今天要给你大扫除，你的被子床单都要换掉。”
　　彩玉的话音未落，晓晓一个健步冲出来，挡在彩玉跟前：“你别管，我的卧室，我自己收拾。”
　　“咋了，还不好意思了？”彩玉看着晓晓绯红的脸打趣。
　　“不是，就是，就是，我自己换。”晓晓扭扭捏捏地说。
　　昨晚上，两人估计都是压抑的太久，突然一下释放，二人有些激动，晓晓冰凉的身体被小惠点燃，出了一身又一身的汗。早上，她还没来得及收拾，窗户都还没来及打开。此时，她是无论如何都不会让彩玉进去的。
　　“哈哈哈，好，你自己收拾吧，记得把床单被套枕巾什么都都给我换下来。我先去收拾厨房了。”彩玉笑着转身进了厨房。
　　晓晓红着脸进了自己的卧室，先是打开窗户，扯下床单和被套，抱在怀里，下意识地闻了一下，赶紧又放下。
　　换下来的这些，晓晓直接拿到卫生间，扔进了洗衣机，放了洗衣液，打开洗衣机，做完这些，才算松了一口气。
　　到了公司，碰到老黄。
　　老黄手里提着一包东西，他笑着说：“王总，早上好，我找王会计，这是给她买的早餐。呵呵呵。”
　　“你不会是天天给王会计买早餐吧？”晓晓开玩笑。
　　“没有啦，我这只是顺路，那边新开一家广东早茶挺好的，我就买点给王会计尝尝。”老黄看上去还有点不好意思。
　　“你这都给买了一周了，干脆，我们办公室的管理人员以后都不吃早饭，全让你买，然后呢，我们都帮着你追王会计，好不好？”突然说话的是小出纳，她笑着瞪着大眼睛看着老黄。
　　“不许瞎说，不许瞎说，那次买的没有你的。”老黄笑着回应小出纳。
　　王晓晓笑了笑，进了自己的办公室。
　　快中午的时候，毛红敲门进来：“王总，中午提前请半小时假。”
　　“干嘛去？和老黄去哪里吃饭？”
　　“啊？你咋知道？”毛红一下脸红了。
　　“全公司人都知道，老黄每天给你送饭，这大中午的还没走，不就是等着请你吃饭吗？不行，今天中午，你得跟我回去，你妈给我们炖的排骨藕，美容养颜的。”
　　“啊?我妈都到你家去了？太快了吧？那就是说我小惠哥出差了？”
　　“嗯，中午跟我回去吃饭，老黄那边退掉，就说我给你安排好了。”
　　“啊？可我都答应人家了。”毛红嘟嘟囔囔地说。
　　“你啊什么呀？上班时间不可以谈恋爱，你不知道啊，整天这个老黄守在你的办公室，有点不像话啊。”晓晓不抬头，故意严肃地说。
　　“哦，他是来对账的，不是故意找我的。”
　　“每天给你送早餐也是顺路的，我知道的。对个账对了一星期还没对完，你们这个效率是不是太高了？”
　　“我知道了，二姐，我这就去赶走他。”毛红说完就要走。
　　“今天就算了，去吧，跟他把话说清楚，也把他的情况摸清楚，他是不是单身？家里还有什么人？以后什么打算？别稀里糊涂地就知道谈恋爱，又不是小姑娘啥都不知道，现实点，清醒点，最后才是感情。”晓晓还是给了毛红上了一堂课。
　　“遵命，我记住了，我会在今天中午把这一切都搞清楚的，下午上班就给你汇报，请领导审核。”毛红笑着转身出去了。
　　王晓晓的这个妹妹在王家就像个活宝，爱笑，爱闹，尤其跟晓晓亲，什么都跟晓晓说。从小就把晓晓当成自己的偶像，只要跟晓晓在一起，那话就没完没了，什么话在她嘴里都能说出来。
　　她的第一段婚姻，全家人都不看好，包括晓晓也是反对，她自己一意孤行。
　　后来肖李出事之后，一次她给晓晓说：“嫁给肖李是错的。”
　　晓晓问她：“为什么？”
　　“我跟肖李的新婚之夜，肖李说，如果我不是处女，第二天就和我离婚。结果，我出血了。本来我也以为自己可能不会出血，因为我爬树骑自行车。那天晚上，我不知道自己是怎么过来的，当他欣喜万分地发现我是纯女的时候，他激动的发誓，就算死了也值得，我当时真的就想，那你就去死吧。可我真的很没出息，我又贪恋他的身体，又贪恋他的美貌，而且他也算对我不错，我就没心没肺地继续和他过下去，最后他果然走了。”
　　“傻丫头，这和你没有任何关系，肖李和你的缘分就这么短。”
　　“女人的第一次并不一定都会出血，这个我早就知道，我妈和我爸的第一次就没出血，可我爸从来没怀疑过我妈。可肖李不一样，他一直怀疑我不是处女，婚前他问过我，我说我是，他表示怀疑，他说，因为我的性格太开朗，人也很随便。其实当时他这样说我的时候，我就应该和他分手，我也不知道自己的脑子当时怎么了，就跟生锈了一样。”
　　毛红可以无所顾忌地给晓晓说这些，换做毛毛和毛三或者兰兰都不可能。

🔒第一百零七章    母女争执
　　晓晓中午回到家，彩玉已经做好了饭。 老黄很明显是在追求毛红，毛红也似乎并不讨厌他，但也没有答应他，毕竟南方男人喜欢在外面养家是大家都知道的。尤其是那些有点钱的生意人，定期给老家的妻儿寄钱，似乎很有责任感，但在老家的妻儿所需要的生活费及其他费用远远赶不上他们在外地做生意的人情往来，这些费用也包括他们在外地养一个家的费用。 租房是大多数老板的习惯，找一个固定的女人给他洗衣做饭，解决生理问题，每月按时给点生活费，这样老家的妻儿安稳，这边的情人也安稳。大部分老板会带着自己的情人出双入对，这些为了钱，不愿意外出工作的女人很乐意当着临时太太的角色。 这些女人都知道，她随时会被这些男人遗弃，就像穿破的袜子，没有丝毫的感情，尤其是老家那边一旦有什么风吹草动，男人在这边也基本会尽全力帮助。 个别男人会为了这边的临时太太放弃老家的黄脸婆，这种男人通常也会被自己的同乡看不起，说什么不顾妻儿老小，没有责任感。 老黄究竟是不是这些男人中的一个，没人知道，目前大家都知道他对毛红表现出了强烈的好感，而且老黄还知道毛红是晓晓的妹妹，这样明目张胆的追求，如果追过去只是当临时太太，毛红是肯定不愿意，晓晓都有可能终止和他的合作。 但老黄的私生活及家世，晓晓这边不好不太好打听，本来做生意看的合作协议及契约精神，至于人家的家务事，不在合作范围。 晓晓看的出来，毛红不反感老黄，甚至是对老黄还有点好感。像老黄这样很懂女人的男人，想要追女孩子还是比较容易的，毛红本就是性情中人，晓晓有些担心，毛红一激动脑子发昏。 晓晓洗了手，坐在饭桌边，饭菜的香味勾起了她的馋虫，她直接用汤勺喝了一口排骨汤，喝下去，直夸：“婶，太好喝了，太香了。” 小婶笑着说：“小火炖了两个半小时，能不香吗？别喝太多，还有菜呢，多吃点菜。” 彩玉给晓晓的碗里夹了一块排骨：“尝一下排骨，都脱骨了，藕也烂烂的了。” “婶，你也吃呀，别光给我。” “吃，都吃，…
　　晓晓中午回到家，彩玉已经做好了饭。
　　老黄很明显是在追求毛红，毛红也似乎并不讨厌他，但也没有答应他，毕竟南方男人喜欢在外面养家是大家都知道的。尤其是那些有点钱的生意人，定期给老家的妻儿寄钱，似乎很有责任感，但在老家的妻儿所需要的生活费及其他费用远远赶不上他们在外地做生意的人情往来，这些费用也包括他们在外地养一个家的费用。
　　租房是大多数老板的习惯，找一个固定的女人给他洗衣做饭，解决生理问题，每月按时给点生活费，这样老家的妻儿安稳，这边的情人也安稳。大部分老板会带着自己的情人出双入对，这些为了钱，不愿意外出工作的女人很乐意当着临时太太的角色。
　　这些女人都知道，她随时会被这些男人遗弃，就像穿破的袜子，没有丝毫的感情，尤其是老家那边一旦有什么风吹草动，男人在这边也基本会尽全力帮助。
　　个别男人会为了这边的临时太太放弃老家的黄脸婆，这种男人通常也会被自己的同乡看不起，说什么不顾妻儿老小，没有责任感。
　　老黄究竟是不是这些男人中的一个，没人知道，目前大家都知道他对毛红表现出了强烈的好感，而且老黄还知道毛红是晓晓的妹妹，这样明目张胆的追求，如果追过去只是当临时太太，毛红是肯定不愿意，晓晓都有可能终止和他的合作。
　　但老黄的私生活及家世，晓晓这边不好不太好打听，本来做生意看的合作协议及契约精神，至于人家的家务事，不在合作范围。
　　晓晓看的出来，毛红不反感老黄，甚至是对老黄还有点好感。像老黄这样很懂女人的男人，想要追女孩子还是比较容易的，毛红本就是性情中人，晓晓有些担心，毛红一激动脑子发昏。
　　晓晓洗了手，坐在饭桌边，饭菜的香味勾起了她的馋虫，她直接用汤勺喝了一口排骨汤，喝下去，直夸：“婶，太好喝了，太香了。”
　　小婶笑着说：“小火炖了两个半小时，能不香吗？别喝太多，还有菜呢，多吃点菜。”
　　彩玉给晓晓的碗里夹了一块排骨：“尝一下排骨，都脱骨了，藕也烂烂的了。”
　　“婶，你也吃呀，别光给我。”
　　“吃，都吃，就咱俩人使劲吃。”
　　“本来我叫毛红也回来吃饭的，可人家被请走了，提前给预定出去了。”
　　“是不是那个南方人，个子高高的，说着别扭的普通话，舌头都是卷的。”
　　小婶的形容让晓晓的饭差点喷出来，她咽下去，开始笑，笑了一阵才说：“婶，你见过那个老黄呀。”
　　“见过，他送毛红回家，有几次帮毛红去批发市场批发了好几箱水果，给帮忙送回来的，倒是挺有礼貌的，就是说话我听着好别扭。他是不是在追毛红呀，我看着两人有点苗头。这个人，我可看不上，南方人都是早早就在老家结婚了，到咱们就喜欢找情人，你可得说这点，别让毛红和他来往，本地那么多小伙子，干嘛去找一个身份不清楚的南方人，再说，毛红那么傻，别让人家给卖了。”
　　看来老黄和毛红的交往比晓晓看到的要深，时间要长。这种事，公司里没人说，小婶也没给她说，毛红更不会给她说了。
　　“目前看呢，老黄在这一波生意人里好像还可以吧，人家的私生活暂不了解，只能说看工作上还不错，没有像其他人那么狡猾。毛红的工作就是和他们这些生意人打交道比较多，有时候请客吃饭也是常事。”晓晓安慰彩玉，不要想太多。
　　“你得好好说说毛红，既然不和人家谈对象，就别让人家帮忙，也别跟人家吃饭呀，收人家的礼物呀，到后面工作上别出现问题。我们家就这个毛红最不省心，胆子也大，又粗心，也不知道像谁了。”
　　“像我小叔，跟我小叔的性格很像。我小叔就是个万人迷，走哪都是能有一帮哥们，毛红也是啊，走到哪里人缘就好到哪里。”
　　“你小叔那是男人，喝一顿酒啥都能解决了，毛红是女孩子，女孩子该有的秀气她一点没有，唉，你说我能不操心吗。”彩玉边吃饭边给晓晓用公筷夹菜。
　　“婶，我知道吃，你不用给我夹菜。”
　　“看看你的小脸哦，谁看了不心疼，我要把你喂的胖胖的，等小惠回来，看到你的小圆脸才开心呢。”
　　“我好不容易瘦下来，不想再胖了，你看看现在的人都流行减肥，我不要长胖。”
　　“傻丫头，你就是要胖点才好看，才更显得年轻，你就是长给小惠一个人看的，他肯定喜欢你胖点，再说，你现在太瘦了，瘦的太快，脸上都快起皱纹了，听我的，不会错，吃，多吃点，必须吃。”
　　晓晓在彩玉的督促下，中午饭吃的很饱，赶紧收拾碗筷去厨房洗碗。
　　“你放下，我来，我在家又没事，你休息一会又该去上班了。”彩玉抢过晓晓手里的碗筷。
　　'“婶，你就让我干点活吧，我吃的太多了。”
　　“等会上班，走路去，我跟你一起走，我去转转你们商场。”彩玉是有自己的小计划，她不放心毛红，那个高个子爱说话的南方生意人是她最不放心的。
　　晓晓没有说破，她知道彩玉过去就是找毛红的。按常规，今天中午毛红应该是主动跟着回来吃饭的，可偏偏跟老黄走了，这里面的情况可能和表面看的不一样。
　　下午上班，晓晓带着彩玉慢悠悠地去了办公室。
　　彩玉直奔毛红的办公室，门口没敲直接进去，就看见毛红躺在沙发上，老黄坐在旁边。
　　彩玉的火一下就起来了，对着毛红就喊：“你们在干嘛？毛红，你还要不要脸？”
　　毛红估计是刚睡着，被彩玉的大呼小叫惊醒，起身坐起来，看着彩玉莫名其妙的发着火，自己也一头雾水。
　　“怎么了？你说啥呢？我怎么了？”
　　毛红一脸不耐烦地反问彩玉。
　　彩玉指着毛红：“你，你，你们两个单独在办公室，他又不是你们单位的人，你们在办公室干啥？”
　　“我们能干啥？我们又在干啥，你不是都看着呢吗，你说我们在干啥，真是的，怎么就和要不要脸扯上了。赶紧回去，回去，这是办公室，别在这里丢人。”毛红起来把彩玉往外推。
　　“你，我给你二姐告状去，你上班时间不好好工作，这是在干嘛？和一个不相干的人单独在办公室。”
　　“妈，你正常点，好不好，我和他什么都没干，我困了，躺沙发上休息一会，他坐在旁边的椅子上，也在休息，怎么了，我们两个这样犯法了？这是中午休息时间，不是上班时间。”毛红被彩玉一句一句追问的说话也没好气。
　　“你们，你，你真是要气死我，我给你讲，你找他，我不同意。”彩玉直接表明了自己的立场。
　　“你说啥呢？我找他，我找他干嘛？你同意不同意和人家有啥关系，哎呀，都被你搅乱了，我告诉你，我和他没有任何关系，就是工作，没别的，你别看到我和男人在一起就胡思乱想，我还没那么没出息吧。行了，别在这胡说八道了，赶紧让我二姐带你转街去。”毛红气的不知道说啥，一个劲地要把彩玉往外赶。
　　“你这啥意思，一个外人都能在你办公室，我是你妈，你一个劲地把我往外赶，你和他没问题鬼都不相信。反正我是坚决不同意，你如果真的找他，我就和你断绝关系。”
　　“你断绝关系上瘾了是不是？我找肖李的时候，你不同意，你满世界喊着和我断绝关系，现在好了，肖李死了，你开心了，如愿了，如今我又成了单身，你又开始管我，我都多大了，不是小孩子了，我自己能对自己的行为负责，你就别在这里让我丢人了好不好。我再给你说一遍，和人家没有任何关系。”毛红气的几乎是咬牙切齿地在说话。
　　老黄站在办公室中间，不知道怎么办，想说话又不知道怎么说，不说话，看着这母女俩争吵又着急。
　　老黄实在忍不住，走到母女俩跟前说：“阿姨，你听我说......”
　　“你闭嘴，和你没关系。”母女俩同时说出一样的话，同时指着老黄说。
　　老黄惊讶于一秒前母女俩还针锋相对，一秒后两人就同仇敌忾了，而且说出来的话一模一样。
　　老黄赶紧走出毛红的办公室，让母女俩自己去解决。
　　毛红跟着老黄出去吃饭，是老黄约了几个老乡，都是从南方那边出来的，只有老黄一个人带着毛红。
　　饭桌上，他们说的是家乡话，毛红听不懂，老黄就给翻译。
　　大家在开玩笑，说老黄有眼光，找了一个漂亮的女人。其实他们在夸毛红的身材好，只是老黄不好意思翻译。
　　毛红的身材的确是非常性感，而且皮肤非常白皙，头发天然黄色，不知道的人以为她是混血儿。
　　老黄用家乡话给同祥介绍，说毛红是自己的女朋友，那种要结婚的女朋友，大家都不相信，都以为老黄可能和他们一样，会在这里组建临时家庭，毛红就是他的临时太太。
　　从他们哄笑的表情上，毛红猜了七七八八，离开饭局，毛红很不高兴地对老黄说：“你如果想跟我玩玩，可以呀，我们就这样玩玩，我收费可贵了，你只要不怕出钱，尽管找我，还临时家庭，临时太太，你看不起谁呢，就看不惯你们这些南方来的生意人，以为自己有几个臭钱，就不得了了，天底下的女人都随便你们挑了。”
　　“他们是他们，我绝对和他们不一样，我在老家是有结过婚，也有孩子，可我们早就离婚了，她早就嫁给别人了。我喜欢你，我追求你，是我想和你结婚，我绝对没有要临时家庭，临时太太的想法，我在这里做生意也好多年了，你可以打听一下，问问，我有没有不正常的男女关系，认识你之前，我是谈过一个女朋友，谈了两年，可她妈死活不同意，非要她找一个政府上班的，我也不强求。可见到你以后，我觉得，你是老天给我的安排的。我绝对不骗你，骗你不得好死，我给你时间，你去随便调查我，了解我。去年我就喜欢你，一直没说，现在终于可以说了。”
　　老黄的解释加表白把毛红的心绪给整乱了，什么乱七八糟的。
　　毛红气哼哼地在前面走，老黄跟在后面小心翼翼地赔不是。
　　老黄开车带着毛红回到办公室，毛红问他：“干嘛还跟着我？”
　　“下午对个账，还有一点点没对完，等你上班对完账就走。”老黄嬉皮笑脸地说。
　　毛红没把刚才的表白当回事，看了一下表，还有十五分钟才到上班时间，直接半靠在沙发上，随手拿了本书翻着，很快犯困起来，不知不觉就躺下了。这就是彩玉进来看到的毛红在沙发上睡觉，老黄在椅子上看着毛红。
　　本来毛红中午就对老黄憋着一肚子火，那些老黄的同乡对她的言语中和表情中的不尊重，让她有火无处发，毕竟老黄的第一身份是公司的合作伙伴，还不能太得罪。
　　这下彩玉进来说了一些子虚乌有的话，让毛红的火气蹭蹭地往上冒，压都压不住。
　　老黄看出来毛红在努力压住火气，想帮忙可不知道哪里使劲，只能出

🔒第一百零八章     熊叔叔来访
　　毛红对着彩玉就是一通脾气：“没有的事，让你说的好像跟真的一样，你是怎么丢人怎么来，你可真是我的妈，就是整天来收拾我的。” “自己做的事不光彩，怪我了，那个南方人我就看不惯，说话舌头都是卷的，还那么爱说话，还跑咱们家，你要说你们俩没关系，除了你自己信，没人信。就算你要谈对象也找个合适的吧，这样的人，看上去一点也不放心，你怎么就喜欢这些乱七八糟的人呢，还给我发火，发的着吗？”彩玉也觉得自己说的没错。 “你赶紧回去吧，到我二姐那去，别在这我给我添乱了，一会我要工作了。”毛红继续轰着彩玉。 “我就不走，别人都能坐你这，我是你妈，我还没资格坐着了，你现在成啥样了，我要让二姐来收拾你。” “行，好，你赶紧去给我二姐告状，让她来收拾我，快去！”毛红拉开门，伸手请彩玉出去。 彩玉气哼哼地走出去，没想到走廊上，门旁边，老黄还站在那，此时正尴尬地看着彩玉，不知道说啥好。 彩玉气的给了老黄一个白眼，越过他，往晓晓的办公室走去。 晓晓办公室的门是开着的，里面有两个人在和晓晓说话。 彩玉没好意思进去打扰，直接下了楼，自己去逛街了。 办公室里来的人是商业厅的领导，此次来的目的是想让王晓晓做大，进军房地产，想让王晓晓担任新成立的公司法人及老总，当然，也需要王晓晓注入资金。 房地产从千禧年之后就呈现出生气勃勃的景象，很多胆子大点的人都介入了。手上有个几百万上千万的都敢撬动银行的贷款，玩杠杆，也基本是赚的盆满钵满。 之所以商业厅要成立房产公司，也是看上了一大块蛋糕。商业厅自己有地，但没有多余的钱，就想到了找几个股东，王晓晓虽然不是最大的股东，但有经济头脑，有眼光，又是建筑设计院出来的人，对这行业自然要比别人熟悉起来上手更快。 其实，王晓晓知道商业厅是看上了她的钱，要让她把这些年赚的钱拿出来替商业厅下蛋。 这些年，除了南苑春一期二期是商业厅的，其他几栋商业楼都和商业厅没有关系。但毕竟商业厅是晓晓的老东家，这…
　　毛红对着彩玉就是一通脾气：“没有的事，让你说的好像跟真的一样，你是怎么丢人怎么来，你可真是我的妈，就是整天来收拾我的。”
　　“自己做的事不光彩，怪我了，那个南方人我就看不惯，说话舌头都是卷的，还那么爱说话，还跑咱们家，你要说你们俩没关系，除了你自己信，没人信。就算你要谈对象也找个合适的吧，这样的人，看上去一点也不放心，你怎么就喜欢这些乱七八糟的人呢，还给我发火，发的着吗？”彩玉也觉得自己说的没错。
　　“你赶紧回去吧，到我二姐那去，别在这我给我添乱了，一会我要工作了。”毛红继续轰着彩玉。
　　“我就不走，别人都能坐你这，我是你妈，我还没资格坐着了，你现在成啥样了，我要让二姐来收拾你。”
　　“行，好，你赶紧去给我二姐告状，让她来收拾我，快去！”毛红拉开门，伸手请彩玉出去。
　　彩玉气哼哼地走出去，没想到走廊上，门旁边，老黄还站在那，此时正尴尬地看着彩玉，不知道说啥好。
　　彩玉气的给了老黄一个白眼，越过他，往晓晓的办公室走去。
　　晓晓办公室的门是开着的，里面有两个人在和晓晓说话。
　　彩玉没好意思进去打扰，直接下了楼，自己去逛街了。
　　办公室里来的人是商业厅的领导，此次来的目的是想让王晓晓做大，进军房地产，想让王晓晓担任新成立的公司法人及老总，当然，也需要王晓晓注入资金。
　　房地产从千禧年之后就呈现出生气勃勃的景象，很多胆子大点的人都介入了。手上有个几百万上千万的都敢撬动银行的贷款，玩杠杆，也基本是赚的盆满钵满。
　　之所以商业厅要成立房产公司，也是看上了一大块蛋糕。商业厅自己有地，但没有多余的钱，就想到了找几个股东，王晓晓虽然不是最大的股东，但有经济头脑，有眼光，又是建筑设计院出来的人，对这行业自然要比别人熟悉起来上手更快。
　　其实，王晓晓知道商业厅是看上了她的钱，要让她把这些年赚的钱拿出来替商业厅下蛋。
　　这些年，除了南苑春一期二期是商业厅的，其他几栋商业楼都和商业厅没有关系。但毕竟商业厅是晓晓的老东家，这个情面还是要给的。
　　钱是一定要投入的，至于多少，晓晓要看商业厅的详细计划，主要是股东的实力。
　　但为什么会直接要求晓晓来做法人，这个商业厅领导给出的解释有点牵强，他们说，商业厅也是经过综合考量，认为晓晓有责任感，做事踏实，有前瞻性等等，都是一些很官面的话。
　　晓晓不想介入房地产，最起码这三年是不打算有什么大的动作，她原本计划三年之后商场全部停下来，只留美食街。商场现在越来越难做，未来是什么样，自己也看不出来。
　　饮食是在任何时候都是大众必须的，所以，美食街只要控制住饭菜质量，价格合适，这个地段就能保住美食街的盈利。如果商业不做了，这三楼上的美食街包括生意最好的咖啡厅都必须整体转让出去，能留下的就是四合院那边的美食街，那一片新区，人流越来越大，暂时三五年内餐饮不用担心。
　　这个新区的餐饮才是真正完全属于晓晓家族的，那是用四合院换的，最初是一条街的一半属于晓晓，后来晓晓用商铺贷款拿下了整个餐饮一条街，两年的时间银行的贷款全部还清。
　　王晓晓知道，自己手上的几栋商业楼随时会被拿走，南苑春之所以一直还在晓晓的手上，要感谢的人还是熊主任。在背后眼红的人很多，想尽各种办法要想赶走晓晓，熊主任虽然已经退休，但商业厅的党委书记是他的徒弟，他亲自找到徒弟，说明了这几年晓晓是如何经营扩大这一片的商业体，每年按时给商业厅交租的也只有晓晓，其他的人都仗着自己是商业厅系统的人，几乎都是白吃白占，这股歪风不制止，商业厅就会被掏空。
　　这件事是刘博通过内部关系知道的，在第一时间告诉了晓晓，晓晓直接请母亲出山，找到了熊主任。
　　搬出了这尊佛，才把背后想拆台的妖怪镇住。
　　这件事距离现在也就十个月的时间。现在要晓晓进入房地产，而且要她担任法人，表面上是肥缺，实际上，这是一个得罪人的活。
　　商业厅的两个领导给晓晓留下了一份计划书：“王经理，你看一下这份计划书，想要参与进来的人员名单也都是自己内部的，你都应该熟悉，还有两个纯纯的投资商，只出钱不介入管理，到最后分红就好。我们说的太多，你一下消化不了，给你三天的时间，你好好研究一下，这本资料里有一份可研报告，你看看，项目现在已经到了不得不去建的地步。”
　　“给你说实话吧，之前的负责人能力不足，被撤下来了了，你是我们书记给定的，所以，你好好考虑吧。”另一个一直不怎么说话的中年男人带着些许情绪。
　　话多多的爱笑的男人用胳膊肘拐了一下不爱说话的男人，男人把视线转向其他地方，不再说话。
　　“王经理，这是我的电话，你看完资料同意或不同意都给我来个电话，我好向上面汇报。时间有些紧，领导的意思想在今年把前期手续都办完，明年开春好动工。”男人笑眯眯地说。
　　“好的，我会尽快给你们回复。”晓晓很爽快的答应了。
　　两个男人离开之后，彩玉一个人在下面逛了一圈，没意思，就上楼了，看着晓晓的办公室门开着，直接进去了。
　　“二妹，刚才那两人干嘛的？看着就不像好人。”
　　“想拉着我一起开发房地产。”晓晓笑着说。
　　“现在的房子看着新开的楼盘挺多的，基本都是两三千块钱一平方，哪有人买呀，大多数都是单位集资建房，一套六七十平房的楼房，三四万块钱，算下来才合到六七百块钱，比那个开发商的房子便宜太多了。像你们这样的有钱人毕竟少数，买个房子都不眨眼，可我们这样的老百姓就不一样了，一辈子攒的钱都要拿来买房子，也不是谁家都能做到的。”彩玉说着自己的观点。
　　“婶，你还满有眼光的，的确，现在房子并不好卖，关键是老百姓口袋里没有那么多钱，这件事要好好考虑，全家要开个会，看看大家的意见，主要是我妈怎么看。”
　　“还不是都听你的，你妈现在也老了，现在的社会啥样，我们老一辈子人是看不明白了，变化太快了，都得听你们的。”
　　“你不是找毛红去了吗？不在吗？”
　　“嗨，还正要和你说呢，都要气死我了，她和那个南方卷舌头的人好上了，反正我不同意。”
　　“你从哪看出来人家好上了？”
　　“他们，他们两个......唉，我不说了，丢人，这个毛红呀，就是想气死我，刚才还跟我吵架，把我往你这里赶，你看看，她都成啥了，一谈对象就变得傻乎乎的，我怎么生了这么个丫头。”彩玉边说边叹气，看来是气得够呛。
　　“别生气了，事情还没搞清楚呢，你就生气，我就不相信，在办公室里，他们还能干啥，不就在一起说说话聊聊天吗。你也别大惊小怪了，毛红不是小孩子，早晚要找男朋友的。”
　　“我知道，可找谁都行，就是不能找那个卷舌头，我看不上，一点也看不上。”
　　晓晓知道了关键在这里呢，是彩玉看不上老黄。
　　“哦，我明白了，你是看不上老黄啊。”
　　“对，南方那边的男人明明在老家有老婆孩子，还在这边又找女人，最不是东西了。你说说毛红，千万别找这样的男人，到时候哭的日子在后面呢。”彩玉信誓旦旦地说。
　　“婶，别那么激动，也许人家毛红就没那意思，被你这样一激，反而跟着卷舌头跑了，这种事，你只管把话说到就行了，听不听就在她了。”
　　“那不行，那时候找肖李的时候，人家尹大师给她算过，不是生离就是死离，结果应验了吧，人家说了不要那么早结婚，她也不听。这个毛红呀，从小就不听话，到现在还是一样，是不听话。”
　　“行了，别发火了，对身体不好。你和我妈都是操心的命，整天没完没了的围着操心，为那个操心，结果谁也不听你们的，所以呀，过好你们自己的老年生活，其他的事情少管或者不管，因为你管不了，没人听。”晓晓搂着彩玉的肩膀，让她坐在沙发上，边说边泡了一杯茶。
　　“你说的也对，我这边怎么说怎么急也没用，我不管了，听你的，随她去吧，反正不是我受罪，我也替代不了她。不管了，不管了，我去你们超市转转，看看，然后就回去了，晚上给你做点汤饭。”彩玉说着就起身要往外走。
　　“婶，你别急呀，等着我和毛红下班，我们仨一起回去，一起做饭呗。”
　　“我不在这里凑热闹了，你晚上回去别叫毛红，我不想看见她，看到她，我就想起来那个卷舌头，心烦，我先走了，不给你添乱了，我看你忙的说话的功夫都没有，我走了。”彩玉话音未落，人已经出去了。
　　晓晓轻轻摇了摇头，自言自语：“这当妈的就是心在儿女身上，儿女的心又在哪里呢？”
　　毛红的工作一直干的不错，晓晓非常满意，对于彩玉说的老黄，晓晓决定顺其自然，让毛红自己去把握，表面上她不插手，但私下会安排人去打听老黄的过往。
　　关于房产公司的事情，晓晓心里还没有感觉，她从来没往这方面去想过。商业厅如果要开发房地产，那绝对不是一个两个楼盘的事情，可能会连续几年在这个方向给予大力的支持。
　　商业厅现在是听着好听，说到底应该是个空架子了，每年发工资都是问题，更别说年底的奖金和其他福利待遇了。一个臃肿的机构，养着一大群看报纸喝茶倒是非的大爷大妈们，哪个领导上来都是头大。
　　商业厅有多块闲置的土地和废弃的房子，这些地块的确是开发房产的好地方，首先地是自己的，不用再掏钱，其次，商业厅闲人一大堆，正好可以给这些人都安置到房产公司，也算最大化的利用这些人的价值吧。
　　但，问题来了，开发楼盘需要钱啊，谁出钱谁收益，最大的股东一定是商业厅，人家的地块是最值钱的，而且这几块地都在市中心最繁华的地段，就算卖出去也是好价钱。
　　商业厅这几年卖楼，租楼，再大的家业继续买下去也会卖空的。新上任的书记，很有魄力，开放房地产就是他的提议。
　　傻子都知道卖一块地和开发一块地的天壤之别。房产公司一旦成立，商业厅的负担就会减轻很多，他们的要求就是要内部消化过多的人员。
　　人员安置目前还没在计划书里，晓晓的第一个念头就是推辞。
　　第二，商业厅如果非要自己干，那她提的第一个要求就是商业厅的人一个不要，但她不知道，这个要求，对方是绝对不会答应的。如果不答应正好可以以此为借口推掉。
　　商业厅这些人的做派，晓晓太清楚了，和他们打交道这些年，表面上大家见了她都客客气气的，可背地里去投诉她的人不是一个两个，那些人的目的是想自己来承包，还有的就是眼红病犯了，故意恶心人。
　　晓晓除了每年按时交纳租金和管理费之外，还把商业厅财务科所有的人都打点的舒舒服服，上上下下的领导也是该慰问的慰问，该帮忙的帮忙。
　　因为晓晓的这一系列做法，让那些投诉她的，背后议论她的始终没翻起什么浪花。
　　几年下来，晓晓已经和商业厅的几个重要部门的女领导处成了朋友。
　　晓晓静下心来想了一阵，大致翻看了资料，一个简单的可研报告引起了她的注意。
　　这个可研报告写的粗陋简单，非常不正式，很多参数都没有。
　　可研报告也没有盖章，这样的资料是无法上会通过的，也就是说，目前，项目还在立项阶段。
　　既然在立项阶段，前期工作基本就没做，这样的可研报告是不可能提交到发改委，那是会闹笑话的。

🔒第一百零九章   说客
　　来找晓晓的这两个人目前临时在房地产开发公司担任工程部总经理和副总经理，之前都是喝茶看报的主。晓晓看着两人的名片，差点笑出了声，一个公司，两个经理，还是啥也不知道的经理。 刚才那个不爱说话的说，之前的办事的人能力不足，晓晓明白了，这个可研做成这样，可不是能力不足吗。 晓晓在想，找个什么借口推辞呢。 办公室座机响了，晓晓看了一下号码，陌生的手机号，拿起来，是熊主任。 “王总经理，你好呀，我是你熊叔，路过你这，想上来讨杯水喝，不知道是不是方便？” “太方便了，熊叔，你在哪？我去接你。”晓晓也被突如其来的的熊主任惊喜到了。 已经退休多年的熊主任爽朗地笑着：“我就在你的一楼，都转过来了，你等我，我上去，你给我把茶水泡好，要龙井，我知道你有好茶。” “好嘞。”晓晓放下电话，就赶紧烧水。 这尊佛自然是无事不登三宝殿，此次前来一定是有事，十有八九和房产公司有关。 熊主任进来的时候离打电话不过十分钟，看来是有备而来的。 “熊叔，快请进。”晓晓接到电话就打开门，站在门口等候，看到熊主任上了三楼楼梯，直接迎了上去。 “你今天是啥风把你给吹来了，怎么想起来到我这里来了。”晓晓笑着说。 “这丫头，我退休了就不能来了，你可不能那么势利眼哦。”熊主任故意生气。 “谁说不能来，请都请不来呢，想请您老来指导工作，可您是请不来呀。” “这不，不用请，我自己就厚着脸皮来了。还真的口渴了，茶好了没？这丫头，就会哄我。呵呵呵。”熊主任爽朗的笑声在走廊里回荡。跟在他旁边的一个小伙子一直在喊他爷爷。 进办公室坐下，熊主任指着小伙子对晓晓说：“看看，我的孙子，大学刚毕业，怎么样，给口饭吃，把他安排了，是当装卸工还是清洁工，你看着办。” “熊叔，开玩笑呢，人家是大学生，你也能想得出来让人家打扫卫生。” “凡事从基层干起总是没错的，人要踏踏实实一步一个脚印往前走，就像你，这几年走的就很稳，不错。” 晓晓知道熊主任是在和自己…
　　来找晓晓的这两个人目前临时在房地产开发公司担任工程部总经理和副总经理，之前都是喝茶看报的主。晓晓看着两人的名片，差点笑出了声，一个公司，两个经理，还是啥也不知道的经理。
　　刚才那个不爱说话的说，之前的办事的人能力不足，晓晓明白了，这个可研做成这样，可不是能力不足吗。
　　晓晓在想，找个什么借口推辞呢。
　　办公室座机响了，晓晓看了一下号码，陌生的手机号，拿起来，是熊主任。
　　“王总经理，你好呀，我是你熊叔，路过你这，想上来讨杯水喝，不知道是不是方便？”
　　“太方便了，熊叔，你在哪？我去接你。”晓晓也被突如其来的的熊主任惊喜到了。
　　已经退休多年的熊主任爽朗地笑着：“我就在你的一楼，都转过来了，你等我，我上去，你给我把茶水泡好，要龙井，我知道你有好茶。”
　　“好嘞。”晓晓放下电话，就赶紧烧水。
　　这尊佛自然是无事不登三宝殿，此次前来一定是有事，十有八九和房产公司有关。
　　熊主任进来的时候离打电话不过十分钟，看来是有备而来的。
　　“熊叔，快请进。”晓晓接到电话就打开门，站在门口等候，看到熊主任上了三楼楼梯，直接迎了上去。
　　“你今天是啥风把你给吹来了，怎么想起来到我这里来了。”晓晓笑着说。
　　“这丫头，我退休了就不能来了，你可不能那么势利眼哦。”熊主任故意生气。
　　“谁说不能来，请都请不来呢，想请您老来指导工作，可您是请不来呀。”
　　“这不，不用请，我自己就厚着脸皮来了。还真的口渴了，茶好了没？这丫头，就会哄我。呵呵呵。”熊主任爽朗的笑声在走廊里回荡。跟在他旁边的一个小伙子一直在喊他爷爷。
　　进办公室坐下，熊主任指着小伙子对晓晓说：“看看，我的孙子，大学刚毕业，怎么样，给口饭吃，把他安排了，是当装卸工还是清洁工，你看着办。”
　　“熊叔，开玩笑呢，人家是大学生，你也能想得出来让人家打扫卫生。”
　　“凡事从基层干起总是没错的，人要踏踏实实一步一个脚印往前走，就像你，这几年走的就很稳，不错。”
　　晓晓知道熊主任是在和自己开玩笑，怎么可能把自己的大学生孙子放到商场来打扫卫生。
　　“对了，你学的是啥专业？那个叫什么贸易？”
　　“爷爷，是国际贸易。”
　　“对，国际贸易，正好王总经理这里就是做的贸易，和你的专业对口，留下来，跟着她学，你绝对能学出来。”
　　“熊叔，你这是大材小用了，他的专业是对外贸易，就是进出口贸易，我们这个充其量叫易货贸易，完全不是一个概念。”
　　“别给我咬文嚼字的，不都是一样的，这里的东西拿到哪里去卖，吃差价，这是老古人都会的东西，现在你们玩的高级，还叫什么国际贸易，回到最根本就是以货换货，除了生产商品的地方不同，交换的介质不同，还有啥不同，你们两个大学生来告诉我。”熊主任对着晓晓和自己的孙子说。
　　“爷爷，您说的都对，你都可以去到我们学校当教授了。”
　　“就你嘴贫，你真的应该多跟王晓晓学学，别看她年轻，可在商业上也算是老人了，能管理这么几个商业综合体，而且生意都很好，不容易啊，说明，她是个很有能力，很有前瞻性，很有经济意识的，她的脑子和别人不一样。”熊主任夸起晓晓也是毫不吝啬。
　　“熊叔，您喝茶！这是您最喜欢的龙井，等会走的时候，给您带两罐回去慢慢喝。”
　　“好，就喜欢你这里的茶叶，真香。”熊主任非常开心地说。
　　“熊叔，您有什么命令直接下达，一个电话就好了，干嘛跑来跑去的，人岁数大了，少跑。”晓晓清楚熊主任肯定不是来看她那么简单。
　　“好吧，你都猜到了，咱也就明人不说暗话了。我找你，就是让你把房产公司担起来。”熊主任看着晓晓，满眼的信任和坚定。
　　晓晓看了眼桌上的那些资料，还没说话，熊主任又说：“别看那些，都是没用的，那些人啥也不懂，啥也不学，啥也不会，一个房产公司在别人家都成了香饽饽，在我们这里，没人敢承担，好不容易选了一个曾经在房产公司干过的，结果，没到一个月给累跑了，直接辞职不干了。商业厅，听起来多大的单位呀，听局级，硬是连一个房产公司的总经理都找不出来。想干的心思不纯，也没那个能力，就是想趁机捞一把，能干的也不愿意干，就等着退休。商业厅的一群大爷，都不知道自己的工资从哪里来的。唉，曾经的商业厅多风光啊。”
　　“熊叔，您不是退休好多年了吗？怎么还在操心，是商业厅又雇你回去当顾问了？”
　　“小吴那个小子倒是想让我去顾问一下，我实在是也顾不动问不动了。偶尔的给他出谋划策一下，我看这小子还挺对路的，就想帮帮他。”熊主任嘴巴里的小吴就是现任商业厅的书记，曾经从部队上下来，直接分在熊主任手下干了很多年，深得熊主任的赏识，也被熊主任多次推荐。
　　熊主任接着说：“商业厅有七八块地是闲置的，把这些地块利用起来，是最大程度的给商业厅减负和创收，两条共赢的路，谁不走谁是傻瓜。这几年商业厅的情况你也知道，所谓的效益不好，那是因为没人愿意好好干活，都想着吃老本混退休，可没人想过老本吃完了怎么办？”
　　“熊叔，你可太伟大了。”
　　“先别拍马屁，我是来找伟大的人，我不行了，老了，糊涂了，天下是你们年轻人的，王晓晓，你得上。”
　　“为啥是我？我没经验，不懂房产呀。”
　　“你当初跟着你妈来投标承包南苑春的时候，你不是也不懂商业吗？一个从设计院出来的小丫头，打败了那么多的老商业，当时多少人都想看你的笑话，结果呢，你干成了我们商业厅最优秀的商业综合体，虽然这些年你上交了不少的房租和管理费，可太多的人都只想自己的利益，不管集体利益。这次的房地产开发也是小吴考察了内地很多城市，原本可以引进外资，我说的外资是外面的资金，不属于咱们商业厅的。可这样最后可能被外来的资金蚕食掉，我们有可能是替人做嫁衣，所以，这个人选很重要，很重要，包括股东，我们都找的是自己系统的，这里面除了你的资金是私有的，其他几个资金都算是国有资金哦。这叫公私合营。”
　　熊主任喋喋不休地说着，晓晓连插嘴的机会都没有。看来熊主任一点也不老，这几年的事情他什么都看在眼睛里。
　　等熊主任说完了，晓晓成绩把茶杯端过去递到他的手上，看着他喝了两口，才开始说：“熊叔，我还啥都不知道呢，也从来没往这方面想过，我就想把商业做好就行了，我没那么大的野心，现在我爸妈也老了，我就想趁现在更多的时间陪他们，带着她们出去玩玩，其他的不想了。”
　　“丫头，你可别让我看不起你，你才多大的人就不想奋斗了，不想更大的前途了？不行，你的使命没有完成呢。不能因为孩子走了，就什么事都不愿意做，都没心情做。我告诉你，抗美援朝的时候，我们死了多少儿子和父亲，难道活着的人都啥也不干了？我两个哥哥都死在了那里，我妈哭得眼睛都快瞎了，可她还在街道干了一辈子主任。你还那么年轻，还有那么多的事情等着你，你爱人是部队上的团长，他不可能拖你的后退，你好好考虑，考虑好了，就提条件吧，我这边尽量能答应你的都答应你。”
　　熊主任站了起来，把茶几上的两罐茶叶直接装进自己的口袋：“我要回去了，该说的我都说了，你好好考虑，桌上的那些破烂资料趁早扔掉，我这个外行都看不下去，你呀就从头开始吧，明天，我就让小吴给你派一个得力的助手过来，他熟悉这些地块，熟悉手续怎么办，是小吴才挖过来的，就是给你准备的。”
　　“那就让他干呀，干嘛要一个内行来给我这外行当助手，你们本末倒置了。”晓晓有些着急地追着说。
　　“他是专业，你也算是专业的，但全局的高度，你远远在他之上，如果她行，我们还来找你喝茶呀。听话，小丫头，回去好好和你妈商量商量，我就不相信，你妈对商业厅没感情。好了，我走了，走了，别拦我。”熊主任边说边往外走。
　　走到门口，转头对身后的小伙子说：“明天起到这里来上班，你以前那个什么公司就辞了吧，跟着王总经理，你绝对不吃亏，工资我给你发。”
　　然后又对晓晓说：‘这件事算我请求你。’说完转身进了走廊。
　　晓晓站在门口，不知道熊主任说的这件事是哪件事？是他孙子明天来上班？还是房产公司当法人？
　　熊主任可以说是晓晓和母亲的贵人，从母亲承包小商店到大商店再到承包南苑楼，都是熊主任在前面引路搭桥。
　　可以说，熊主任是慧眼识珠。
　　晓晓感激熊主任，母亲对熊主任更是感激万分。
　　这件事如果给母亲说，母亲一旦知道是熊主任下的命令，她肯定会同意并说服晓晓去的。
　　晓晓对这个房产不感兴趣，满脑子都是怎么回绝熊主任。
　　那两个房产公司的人还比较好打发，现在熊主任出面了，这件事如果不答应有点棘手，可答应，明摆着晓晓会吃亏，人家股东都是拿着国家的钱，只有她真金白银的是自己这些年辛苦赚来的。
　　这件事成功的将毛红和老黄的事情翻了过去。晓晓没精力管毛红了。
　　下班的时候，晓晓给毛红打了一个电话，让毛红跟着自己回去，晚上小婶做汤饭。
　　毛红开心地跟着晓晓一起回来。
　　家里，晓晓的母亲坐在沙发上。晓晓顿时一个不好的感觉，母亲是熊主任搬来的说客。

🔒第一百一十章    报账
　　晓晓和毛红洗了手，彩玉就在厨房里喊：“吃饭了，二妹，你妈专门给你送泡菜来了，你妈的泡菜简直就是一绝，没人能比。小时候过年，你们都抢着吃，邻居家的孩子也跟着一起抢，还是小时候过年有意思，现在都住楼房了，也没啥邻居了，都不来往了。” “咱家还是不错的，每年过年一大群人，你看看好多人家就剩老两口了，孩子们都在外面过年，不回来。”晓晓的母亲笑着说。 “妈，你不会是来专门送泡菜的吧？你干嘛不把我爸和狗娃子一起带过来？” “怎么带，一大群人，又不是打狼来的。给你说吧，中午的时候你熊叔给我打电话了，知道我来的意思了吧？”母亲笑了笑，没有隐瞒自己而说明了来意。 “他啥意思，你啥意思？”晓晓吃了一口泡菜，问母亲。 “你熊叔的意思让你干，他的徒弟吴书记也看好你，给你更大舞台应该是好事。” “妈，你知道不？熊叔让我拿出来两千万，我哪有那么多钱？他就觉得这些年我发大财了，就不会算一下，我这几年扩大的那几个楼装修进货好像都不是钱，增加的人员都不要发工资似的，你给熊叔说，不让我出钱，我就干。” “商业现在越来越不好干了，你现在的利润就不如前几年了，不如换个行业，也不是坏事，本来你就是学的建筑，和房地产属于一家，干起来上手肯定比一般人快，妈支持你。不过这个投资入股，估计你一分钱不出可能说不过去。” “那就从小楼盘开始，不是有几个股东都是你们系统的吗，把我加进去也不好说呀，我也不想去当什么法人，那是替他们卖命，替他们挡子弹，你们商业系统的那些大爷，干正事的人找不出来几个，想捞钱的人一大把，我都想把南苑春扔掉了，还给你们商业厅，谁爱来接手谁来，是人不是人的，大小沾点边都喜欢过来敲棒棒。”敲棒棒是母亲最爱说的方言，是敲竹杠的意思。 晓晓也有些不耐烦，每年光是打点商业厅的各路人马就花费不少，即便这样，那些人盯着她的还是利润，看不见的她的付出。 商业厅的能人都下海去了，现在想找一个能干的人都找不出来，竟然找到了…
　　晓晓和毛红洗了手，彩玉就在厨房里喊：“吃饭了，二妹，你妈专门给你送泡菜来了，你妈的泡菜简直就是一绝，没人能比。小时候过年，你们都抢着吃，邻居家的孩子也跟着一起抢，还是小时候过年有意思，现在都住楼房了，也没啥邻居了，都不来往了。”
　　“咱家还是不错的，每年过年一大群人，你看看好多人家就剩老两口了，孩子们都在外面过年，不回来。”晓晓的母亲笑着说。
　　“妈，你不会是来专门送泡菜的吧？你干嘛不把我爸和狗娃子一起带过来？”
　　“怎么带，一大群人，又不是打狼来的。给你说吧，中午的时候你熊叔给我打电话了，知道我来的意思了吧？”母亲笑了笑，没有隐瞒自己而说明了来意。
　　“他啥意思，你啥意思？”晓晓吃了一口泡菜，问母亲。
　　“你熊叔的意思让你干，他的徒弟吴书记也看好你，给你更大舞台应该是好事。”
　　“妈，你知道不？熊叔让我拿出来两千万，我哪有那么多钱？他就觉得这些年我发大财了，就不会算一下，我这几年扩大的那几个楼装修进货好像都不是钱，增加的人员都不要发工资似的，你给熊叔说，不让我出钱，我就干。”
　　“商业现在越来越不好干了，你现在的利润就不如前几年了，不如换个行业，也不是坏事，本来你就是学的建筑，和房地产属于一家，干起来上手肯定比一般人快，妈支持你。不过这个投资入股，估计你一分钱不出可能说不过去。”
　　“那就从小楼盘开始，不是有几个股东都是你们系统的吗，把我加进去也不好说呀，我也不想去当什么法人，那是替他们卖命，替他们挡子弹，你们商业系统的那些大爷，干正事的人找不出来几个，想捞钱的人一大把，我都想把南苑春扔掉了，还给你们商业厅，谁爱来接手谁来，是人不是人的，大小沾点边都喜欢过来敲棒棒。”敲棒棒是母亲最爱说的方言，是敲竹杠的意思。
　　晓晓也有些不耐烦，每年光是打点商业厅的各路人马就花费不少，即便这样，那些人盯着她的还是利润，看不见的她的付出。
　　商业厅的能人都下海去了，现在想找一个能干的人都找不出来，竟然找到了王晓晓。
　　王晓晓知道商业厅的这趟浑水不能趟，不会干会会说话会倒是非造谣的人一大堆，她怎么能对付得了这样的一群前朝元老和他们的徒子徒孙们。
　　“妈，你不用劝我，我是不会去的，搞房地产开发，有那么容易？好像有块地就能盖楼卖房，就能发大财，谁愿意去谁去，反正我不去，我操不了那个心，也没那个能力。你是不是在熊书跟前使劲吹我多能干多优秀了？肯定你是这样说的，我给你说了很多遍，不要这样在外面说我，别人就算问，你也要低调，要说我就是承包了几个摊位混口饭吃，别那么张扬。”
　　“不是我说的，是你爸爸说的，你爸爸特别自豪他有两个开公司的孩子，说到你弟，他整天嘴巴都合不拢，给人家说你弟公司几十号人，常年全国各地的跑。”
　　王春生耳朵背，说话嗓门特别大，和周围的邻居经常坐在一起聊天，虽然听不太清楚，但那些退休的老头老太太都喜欢拿孩子们攀比。
　　什么谁家的孩子当官了，谁家的孩子发财了，这些都是那些退休老人的聊天内容。
　　一次，一个老爷子说自己女婿多能挣钱，在什么公司当监理，别人给送这东西，送那东西，太多了，就经常送来给他们老两口。说的高兴了，大声问王春生，问他的女婿是干什么？
　　王春生大着嗓门说：“我家两个女婿都是老实人，大女婿在商业厅当经理，二女婿在司令部当参谋长，大女婿买啥都是出厂价，二女婿部队上啥都发。”
　　老爷子不服气又问：“那你儿子干啥 ？”
　　“我儿子从小调皮捣蛋不爱学习，要是好好学习，也像他姐姐一样上个大学，比他姐姐开的公司都大，现在他的公司也就是几十号人，养家糊口没问题。”王春生的大嗓门充满了得意。
　　这以后大家伙都知道王春生家的儿子丫头都是赚大钱的主，嘴巴上说着羡慕，眼神里充满嫉妒。
　　有的在背后小声说：“别太得意，看看以后你得病了，你有钱的儿女还管不管你，那时候才是真格的，现在再多的钱到时候不管你，也是白养。”
　　大多数人有看热闹的习惯，就巴不得别人家多的不如自己最开心。
　　晓晓每次回母亲家，只要在单元门口碰见那些常见的大爷大妈都打招呼，那些爱管闲事的也是见到晓晓回来，就会对狗娃子或者燕妮说：“赶紧去，看看你有钱的姑姑给你买啥好东西回来了。”
　　琪琪和芸芸离开，这些人表明同情，背地里幸灾乐祸，说这是报应，人太有钱了，不知道这些钱来路是不是干净，现在报应到孩子身上了。还有人说，孩子没了，再生也可以，可一个女人没了子宫就没办法再生了，离婚是早晚的事。
　　这些话还是传到了母亲耳朵里，母亲非常生气，可也没办法找别人，只能在家埋怨王春生，说他整天在外面乱说。为这些事，老两口在家还吵架了，几天都互相不说话。
　　王春生对自家儿女的赞赏基本是逢人就说，他说他这辈子最得意的就是生了三个最优秀的娃。因为他做心脏支架手术的时候，三个孩子都在跟前守着，他才明白关键时刻是自己的孩子在帮助他，而不是他心心念念帮助的两个妹妹。
　　可王春生是个不认错的主，尽管孩子们不计较他，但他也不计较自己的妹妹，他非常理解她们，说他们都有自己的事情，太忙了，大妹妹在口里，不可能来，小妹妹一个人带着孩子更是不容易。
　　理解在王春生这里被用的特好。
　　王晓晓三姐弟都不喜欢父亲那张不怎么会说话的嘴，因为，一个老实人吹牛有时候会让人把真的认成假的。
　　晓晓不知道父亲在熊叔跟前怎么吹嘘自己的，好在熊叔还是很了解自己的。熊叔和王晓晓父母一家打交道又不是一天两天，对这一家人的性格能力的了解还是非常清楚的。
　　晓晓不想自己的父母在熊叔面前表现出多么想让她去房产公司，可现在看来，这个现象已经表明了自己父母亲的态度，他们可能都认为房地产真的核能赚钱。
　　晓晓从自己家的小区和母亲家的小区就能看出来，房地产还没有到一出来就售空的状态，就她住的小区，到现在还有空房闲置呢，母亲这边虽然是大型小区，空房也一样存在。不过，空房率都不高。
　　本市的一家集团公司在大力开发楼盘，利用手中的闲置资金和银行的关系，大力收购破产的企业，把企业的地低价收购，开发成新的楼盘再销售出去，把下岗的工人再招聘到物业公司、工程公司等。
　　商业厅估计就是看准了这种模式，才决定把自己的地块利用起来。
　　“妈，这件事是大事，牵扯到咱们家的每一个人，公司是大家的，每一个人都有发言权。”
　　“好吧，你哪天有时间，我喊他们回来，大家一起开会，要不，今天，现在就喊他们过来，正好你小婶和毛红也在，一起听听。”
　　“妈，太着急了吧，他们有时间吗？现在。”晓晓本来想私下做做姐姐和弟弟的工作，让他们和自己站在一条线上，现在母亲这样着急，她可能就没有机会拉拢二人了。
　　“毛红，你现在就给你大姐和涛哥打电话，让他们都到二姐家里来，有重要的事情商量。”母亲吩咐完毛红，又对晓晓解释：“让他们都先过来，知道一下这件事，大家都回去好好想想，看看干还是不干。”
　　“妈，如果干，赚钱了当然是好事，但风险也是存在的，干不成，咱家的这些可能就都归零了，这个要想好啊。”
　　“做生意怎么能没有风险呢，你年轻轻的，怎么思想这么保守，咱家从在煤矿承包商店到现在，风险始终存在的，妈懂，妈还懂，少数服从多数，如果你们都不同意，我也不强迫你。”
　　“大妈，大姐和哥一会就过来，他们都问我啥事，我也不知道啊。”毛红端起碗开始吃饭。
　　“你中午出去吃饭没吃饱啊，这么能吃。”彩玉看着毛红不满地说，看来中午的火气还没消。
　　“我才开始吃，你就说我能吃，你知道啥叫能吃？把你做的一锅饭都吃掉才叫能吃，而且我现在吃的是我二姐家的饭，又不是你家的，你干嘛嫌弃我。”
　　“你二姐家的也是我做的，我就能说你。”
　　“哎呀，不就是一个老黄吗，我保证不会和他除工作以外的有任何关系，明天我就把他送给我的乱七八糟的东西统统打包还给他，这下，你放心了吧，高兴了吧，那我以后的终身大事也就拜托在你身上了，你肩负重任，要给我找一个我爸爸那样的男人。”毛红知道彩玉心里的结在哪，一口气说了出来。
　　“你看看，我啥都没说呢，你一大堆的话堵我，就知道一天气我，一点不省心。”
　　“妈，你还让不让人吃饭了，整天就是唠叨。”毛红有些不耐烦。
　　吃了饭，彩玉去厨房收拾，兰兰来电话说虎子肚子不舒服，他们要带孩子去医院看看，没时间过来了，等明天直接回母亲家。
　　半小时后涛儿来了。
　　晓晓讲了大概情况，涛儿很兴奋，当即表态，可以呀，好事啊。
　　可听到要投资，有些犹豫了，直接问晓晓：“二姐，咱家商场有多少钱？这些年，妈不让问，也不让管，你那边到底是挣了多少钱，我们都不知道，我们只是感觉你挣了不少钱，你看，你给妈买房子，又给自己买房子，这不都是钱嘛。”
　　“涛儿，我可告诉你，给妈买房子和我的房子可不是南苑春的钱，是四合院那边美食街的分红，当时要你们不要把股份撤走，都不听，现在后悔了吧，目前最赚钱的就是那条美食街。南苑春的钱我分文没动。”
　　“那你给我们也透个底，南苑春到底现在有多少钱？”
　　“不到一千万，差一点。包括固定资产，如果最后折算，可能会再少点。”
　　“啊？那么多啊，王晓晓，你可以呀，真能沉得住气，本来应该每年给我们分红每年给我们报账的，你这样有点不地道啊。”王涛高兴地说。
　　王涛最近手头有点紧，把自己的商铺都卖了一个用于周转，现在突然知道王晓晓这里有这么多钱，他心里顿时乐开了花。

🔒第一百一十一章     商议
　　这么多钱，现在如果分到每个人手里，这辈子也就衣食无忧了。 可现在的房地产也算是一个新起来的行业，本地的几个大的房产公司做的风生水起，还有新公司不断进入。 而商业厅给的条件非常优越，地块是自己的，就这一项就能占领价格的制高点。 “王晓晓，你把项目计划书做好给我看看，现在还真没办法确定要不要参与。”王涛在兴奋的同时，不忘记提醒晓晓要做好项目的市场调查。 “那是必须的，在资金没有入注之前，我们都不算真正的介入。可一旦资金进去了，我们抽身就很难了。这件事不是小事，我一个人不敢做主，所以叫大家都来拿意见。” “现在的房价也不是太好，不过买房的人好像多了起来，现在的年轻人都希望自己结婚就有新房住，不愿意和爹妈住一起，这些年轻人就是购房的主力军，但他们本身没有钱，还得靠父母，最起码爹妈一辈子的积蓄可以给个首付，余下的去贷款，贷款也很好办。所以房产是可以做的，不要把质量搞坏，地方不要太偏远，早晚都能卖掉。我认识的几个朋友也在合伙要搞楼盘开发呢。” 王涛在外面见的人多，自然知道的也多。 “我们家做商业是比较熟悉的，可从去年起商业就不怎么好做了，虽然重新调整了思路，也算有点盈利，但真的不如前几年了，未来的商业会怎样，谁也看不清楚。本来我也考虑就做个三五年的，彻底不干了，在家带带孩子，照顾一下爸妈，带着他们全国各地去旅游的。”晓晓看着王涛非常真诚地说。 “未来的商业可能会面临重大的洗牌，之前我们给森王女鞋专卖店做装修，一年可以做三十个，去年就几个，今年干脆没有了，听说地州上的都在亏本，老板都要撤店了。你还是挺聪明的，把厂家给绑定了，这样最起码还能抗衡一段时间。” “也不会太久，毕竟年年递增的房租和递减的利润让人感觉岌岌可危啊。”王晓晓说出了自己的心里话。 “反正你要改行，索性就借着机会去试试。” “这不是开一个小饭馆，干不成回家赔不了几个钱，这是一个楼盘，弄不好是满盘皆输，所有的家底都会掏干，…
　　这么多钱，现在如果分到每个人手里，这辈子也就衣食无忧了。
　　可现在的房地产也算是一个新起来的行业，本地的几个大的房产公司做的风生水起，还有新公司不断进入。
　　而商业厅给的条件非常优越，地块是自己的，就这一项就能占领价格的制高点。
　　“王晓晓，你把项目计划书做好给我看看，现在还真没办法确定要不要参与。”王涛在兴奋的同时，不忘记提醒晓晓要做好项目的市场调查。
　　“那是必须的，在资金没有入注之前，我们都不算真正的介入。可一旦资金进去了，我们抽身就很难了。这件事不是小事，我一个人不敢做主，所以叫大家都来拿意见。”
　　“现在的房价也不是太好，不过买房的人好像多了起来，现在的年轻人都希望自己结婚就有新房住，不愿意和爹妈住一起，这些年轻人就是购房的主力军，但他们本身没有钱，还得靠父母，最起码爹妈一辈子的积蓄可以给个首付，余下的去贷款，贷款也很好办。所以房产是可以做的，不要把质量搞坏，地方不要太偏远，早晚都能卖掉。我认识的几个朋友也在合伙要搞楼盘开发呢。”
　　王涛在外面见的人多，自然知道的也多。
　　“我们家做商业是比较熟悉的，可从去年起商业就不怎么好做了，虽然重新调整了思路，也算有点盈利，但真的不如前几年了，未来的商业会怎样，谁也看不清楚。本来我也考虑就做个三五年的，彻底不干了，在家带带孩子，照顾一下爸妈，带着他们全国各地去旅游的。”晓晓看着王涛非常真诚地说。
　　“未来的商业可能会面临重大的洗牌，之前我们给森王女鞋专卖店做装修，一年可以做三十个，去年就几个，今年干脆没有了，听说地州上的都在亏本，老板都要撤店了。你还是挺聪明的，把厂家给绑定了，这样最起码还能抗衡一段时间。”
　　“也不会太久，毕竟年年递增的房租和递减的利润让人感觉岌岌可危啊。”王晓晓说出了自己的心里话。
　　“反正你要改行，索性就借着机会去试试。”
　　“这不是开一个小饭馆，干不成回家赔不了几个钱，这是一个楼盘，弄不好是满盘皆输，所有的家底都会掏干，风险太大。”
　　“利润大风险自然大，你要不是干，我来干，你在后面给我当参谋，跑腿的事情都我来。”
　　“你不信，人家商业厅和熊主任看上的就是你二姐。”母亲直接反对，她觉得王涛有胆子，但胆子太大，做事不够稳。
　　“那让我二姐当法人，我实际操作，二姐还是管她的商业呗。”王涛越来越感兴趣。
　　“商业厅是需要咱们家的钱，想让咱们投资，这才是他们的目的，至于当不当法人，也并非一定要是我，所以，咱家如果投资，我们一定要实际掌控，那三家的入股也不能超过我们，这样我们的钱是保险了，但我们的压力也会很大，风险也是一样翻好几倍。”王晓晓还是很担心。
　　商业厅都知道王晓晓这几年赚钱了，眼红的人越来越多，想让她把这些钱拿出来，估计是大多数人的心愿。
　　“你先了解一下合作方式呗，把我带进去，我不要分钱，我要投进去。”王涛对房地产兴趣还是很浓。
　　“分钱？你想得美，这些年，二妹怎么辛苦的，才把最初的那点老底子翻成现在这样，换做你，估计早给整光了。你看看你开公司，我这边给你投进去了多少钱，我和你爸的那点私房钱都给你了。”母亲很不高兴。
　　“早给晚给不都是要给，反正都是我的，给了就给了，现在再多也没二姐手上的多，二姐手上的钱怎么分也该说说吧，既然现在我都知道了，那算股份，也应该算在明处吧。”王涛笑着说。
　　“你 觉得怎么分合适？”
　　“当然你和妈占大头了，这些年你辛苦，我们都看在眼睛里，但你的运气也真的是太好了，要啥来啥，我觉得这样分，你和妈拿走一半，剩下的一半咱家总共四家人，再分成四份，每家一份，这样算公平吧。一点也不委屈你这些年的辛苦付出。”王涛贪心但不黑心。
　　“我给你讲，四合院那边的美食街和你们谁都没关系，当初要你们不要撤股，关键的时刻，你和姐都撤出来，把妈的也给整出来，这都是你干的，别以为我不知道，现在看到美食街那边生意比这边还好，后悔不？”
　　“后悔也没用，谁叫咱当时缺钱呢。那我现在入股”王涛笑着说。
　　“想得美，我现在不缺钱了，当初怎么给你们说不要撤股，你们都不听，结果呢。所以，南苑春如果现在分就彻底分掉，如果投资房地产就谁也别动，至少三年不能动。不要到跟前又像四合院那样给我釜底抽薪。”
　　“不会的，现在都没分呢，还不都是你一人说了算，再说，大家都明白一个道理，你吃肉，我们跟着你喝汤，这也不过分吧。毕竟你有今天应该感谢的是咱妈，妈是最大的股东，最大的靠山。不过，挣钱这块，妈向来都是听你的。”
　　“谁说的，妈是听你的，好不好，硬是把四合院股份拿出来，替你解围了吧，你买的中山路的二百平米的写字楼，天山花园的带花园的复式顶楼，你都把钱换成固定资产了，我只是不想说。”
　　“是妈告诉你的吧，就知道妈啥都给你讲。”
　　“不是妈讲的，妈才不会给我讲，她心疼你都来不及呢。”王晓晓笑着说。
　　涛没有争辩，他买房的事情，母亲知道，但不是太清楚具体细节。王晓晓要想知道这些，那肯定是非常容易。
　　“你要想清楚，这个房产，别人做赚钱，咱们做可不一定能赚钱，而且现在不管做还是不做，即便你们知道咱家公司有多少钱，也不会现在分，这也是妈的意思。”
　　“那你找我们来说个啥，不如你自己决定就好了，反正那里面你是最大的股东，妈怎么分都是偏向你的。”王涛显得不高兴。
　　“你问问妈怎么分的吧，她也没告诉过我，我也不知道。”
　　“你就装吧，最讨厌你这个毛病，弄得你好像多大公无私一样，其实每次算账都是你拿的大头。”
　　“涛儿，你这样说话不对，你二姐是付出最多的，从四合院就是人家买的地皮，也是人家投钱盖房的，家里有多少钱，你是知道的，没有你二姐，四合院是没有的，哪有你们的商铺，你二姐厚道，不计较。南苑春咱家是出了钱，你二姐也拿出自己的家底，你和老大也是分文没出，现在跟着占便宜，还想咋样？真不知道好歹，你要这样说你二姐，我就一分都不给你。”母亲听不下去了，指着王涛发起了脾气。
　　“妈，妈，我错了，二姐，二姐，别生气，我不懂事，胡乱说话。我都听你们的，你们让我往东我绝不往西。”涛儿嬉皮笑脸地说。
　　“别油腔滑调的，让你来就是告诉你这件事，你也好好考虑一下，这个房地产，咱们进还是不进？如果进，咱们要形成一个决议，签署一个合同，赚钱了都好说，就怕赔钱了，到时候都怪我。”晓晓从内心是不愿意做的。
　　“姐，你总得把相关资料都给我看看吧，我什么都还不知道呢，怎么决定啊？”
　　“那是必须的，这两天毛红就会整理出一套完整的资料，发给你和王兰，你们看完之后决定。”
　　“二姐，我哪懂房地产，我可写不出来。”毛红接着话茬说。
　　“我说你能，你就能，我给你一个模板，照着填内容进去，不懂的就问，熊主任不是要给一个专业人才过来吗，就和你临时分在一个办公室，你跟紧了，把关系处好，把他知道的全都给我套出来，就看你的本事了。”
　　“可，二姐，我都不知道问啥，怎么问呀？”
　　“不担心，我会每天给你十个问题，你只管问，把他的回答都记住反馈给我。”
　　“好吧，写不出来我就问你。”
　　“没问题，还可以问那个人才。”晓晓给了毛红一个意味深长的笑。
　　“这个问题，还要和公司的几个高管也商量一下，如果要去，这几个人要一起带走，刘博、小顾、老徐，就看他们个人愿不愿意跟着去了。”
　　“肯定愿意去，大姐夫小顾肯定听你的，刘博也没问题啊，这两个都是自家人，其他的就看人家怎么想了。其实现在商业的不景气，大家都有多多少少的担心，能给一个更好的前途，谁不愿意去呀。”毛红笑着分析。
　　“大姐也说不出来啥，他们家基本都是小顾做主，这件事最后要问小顾。毛红，你打电话问问虎子怎么样了，要不要我们过去看看，帮帮忙。”晓晓赶紧安排毛红联系兰兰。
　　毛红给王兰拨过去电话：“大姐，你们还在医院吗？虎子咋样了？”
　　“没事了，是吃多了，奶奶给喂的太多，撑着了，这孩子该有多傻，吃饱了都不知道，奶奶也是，只给孩子撑的，医生给开了消食片。我们现在就往你二姐家去呢，快到了。”
　　等王兰和小顾到的时候，王涛已经在沙发上打起了酣。
　　虎子进来就朝晓晓扑过来：“姨妈妈，虎子都想你了。”
　　晓晓抱住虎子，在小脸上使劲亲了一下说：“姨妈的虎宝宝呀，怎么去医院了呀？”
　　“虎子吃的肚子装不下了，肚子疼了，现在不疼了，医生给药吃了。”虎子拍拍自己的肚子给晓晓解释。
　　“虎子，到外婆这来，外婆看看。”母亲把虎子喊过去，意思让晓晓给小姑和兰兰说一下。
　　晓晓大概情况又给二人重复了一遍。
　　小顾想了很久一直没说话，兰兰听完就说：“你看着办吧，公司的事情一直都是你在做主，我们也不懂，也出不了主意。”
　　“大姐，这里面有你的股份呢，所以，你要表态。”毛红笑着羡慕地说。
　　“啊？有我的股份？”兰兰不相信毛红说的，以为是在开玩笑。
　　“是的，有你的股份，但现在不是分股，是要你们拿意见，做不做房地产，目前这个股份都不可能分。如果赚钱自然是好，如果赔了，大家要想清楚，别到时候怪我，我可承担不了那么大的责任。”
　　“王总，这个决定还得你下，你如果要进军房地产，那我们现在的商业怎么办？我们跟着你干了这么多年的老员工怎么办？”
　　“你有什么想法？可以提。”
　　“我得好好想想，想好了给你回话，回家和你姐好好商量商量。明天给你答复，行不？”小顾很慎重地回答。
　　大家都知道了这件事，怎么决定，都需要回去好好过滤一下。
　　王涛开车把母亲送了回去，小顾和王兰也带着虎子走了。
　　彩玉开始收拾茶几上的茶杯，毛红抱着靠枕盘腿坐在沙发上和晓晓说话。
　　“二姐，我感觉你可能甩不掉这个法人，吴书记和熊主任都盯着你呢，你如果不干，接下来的就有可能他们找各种借口收回南苑春，哪怕冒着违约的损失，都可能。”
　　“这个不怕，如果真的想要南苑春，给他们就是了。到时候大家把账算清楚就行，合同又不是约束我一个方的。”
　　“房地产其实也不错，你看人家开出来的条件很优厚的，我觉得可以转行。”
　　“转行不是不可以，我在想要一个过渡，就怕到时候忙不过来。”
　　王晓晓本意不想继续奋斗了，她已经失去了往前走的动力，目前的这些她觉得就够了，至于以后的日子，她想平平淡淡，安安稳稳地陪着父母。
　　至于小惠，晓晓又自己的打算，小惠那么喜欢孩子，她不想因为自己不能生育耽误他，所以她心底里的那个念头一直都在。

🔒第一百一十二章   兰兰上班
　　这件事的第三天晚上，晓晓才给小惠说了这件事，问小惠应该怎么办。 小惠没有表态，说，自己对商业不懂，对房地产更不懂，只要晓晓决定的，他都支持。 晓晓苦笑了一下，心想，你这一辈子就是应声虫，我说啥就是啥。 的确，这些年来，小惠从来不插手晓晓的工作，就是个最好的听众，晓晓高兴了，他跟着开心，晓晓生气了，他赶紧安慰。 而他的工作，他极少给晓晓说，也是因为保密原则。晓晓也是你不说，我不问。两人交流最多的就是家里的两个孩子，现在孩子没有了，两人之间的交流也就少了。 以前，晓晓忙的焦头烂额的时候，还给小惠吐槽，现在似乎也没有太多的工作热情了，给小惠说的也少了。 小惠出差北疆，每天晚上十点半准时会给晓晓打电话，无非就是问问，吃的啥，好不好，别累着，早点休息等等。 彩玉在晓晓家住了一星期，回自己家了，因为她实在不放心毛红，一定要毛红搬回家，所以，毛红搬回家了，她就跟着回家了。她坚决反对毛红和老黄有多多的接触，她说了，马红工作的时候接触，她管不着，下班以后归她管。 王家的会议最终结果，除了王晓晓不同意进入房产，母亲、姐姐和弟弟都表态愿意进入房产。 王晓晓没有一票否决权，这个权利只有母亲有。 于是，王晓晓无奈的开始了房产公司的前期准备工作。 吴书记说话算话，他安排的业内人士很快就到位，开始协助晓晓的工作。 熊主任的孙子也很快到了公司，成了毛红的助理，实在不知道怎么安排他。 晚上，晓晓见小惠的电话一直没打过来，就主动给小惠打电话：“你知道熊主任吧，就是妈的老领导，退休了都还有那么大的干劲，我真的是佩服他，他要来给我们房产公司做顾问。明天就要开会，宣布各领导任命的决定。” “你是总经理，副总经理是谁？刘博？小顾？” “不是，他们两个都还继续留在商业公司，而且，这次我们出资金额不大，商业厅出面去银行担保，给的贷款还是不错，不过，南苑春一期二期这次给了银行做抵押，所以，我们还是大头，也就是说我王晓晓有…

🔒第一百一十三章     娇气
　　晓晓让兰兰熟悉电脑，学会电脑办公，别没事整天和那些人聊天。 可兰兰人在电脑跟前坐着，心在听别人说话，看都晓晓进来，她故意动动鼠标。 晓晓走到她身后问：“你会打字了吧？用拼音打就行。” “慢，我打字很慢。”兰兰有些不好意思地说。 晓晓微笑着把一张手稿放到兰兰的办公桌上：“你把这个打印出来。” “我打字很慢。”兰兰再次强调。 “没关系，你慢慢打，也就几十个字。打好打印出出来给我。”晓晓说完就离开了。 兰兰看着这份手写的报道，心想，二妹的字写得本来就漂亮，还用什么打印，是不是故意给她找点事干。 上班一周，电脑她只学会了开机和关机，至于打字，她是一指禅，只会用右手食指敲键盘，晓晓交待的尽快学会打字和制表，她学会了用一根手指敲键盘。 现在要打字了，这是第一次给她分配的工作，她有点着急，想找人帮忙，可那些平时和她聊天很热火的人都埋头干自己的活，没有人往她这个方向看。 她只好自己打开Word，自己打字。 几十个字打了两个小时，中午快下班的时候，总算打完了，直接打印出来，拿去了晓晓办公室。 晓晓接过这份简单的报告，扫了一眼，很多错别字，直接说：“你再检查一遍，仔细一点，有不少错别字。” “啊？我检查了呀，没有错别字。”兰兰很自信地说。 “你自己看，单位名称就错了两个字。”晓晓有点想发火，但还是克制住了。 兰兰拿过来一看，的确单位名称错了两个字，有点不好意思地说：‘我这就去改，就错了这两个字吧。’ “自己看，还有。”晓晓的声音明显没有刚才那么友好。 兰兰拿着退回来的报告，自言自语：“我怎么就没发现有错字呢，哦，这个项目的项也打错了，王晓晓的眼睛太尖了，扫了一眼就看到了，人家学习好的人就是不一样。” 兰兰回到自己的电脑前，不知道怎么的，把文件给删除了，这下，两小时的工作成绩消失了。她只能重新打，她气的使劲把鼠标摔在桌子上。 旁边的人看了她一眼，没人过来帮忙，也没人问她。 兰兰也不好意思去请别…
　　晓晓让兰兰熟悉电脑，学会电脑办公，别没事整天和那些人聊天。
　　可兰兰人在电脑跟前坐着，心在听别人说话，看都晓晓进来，她故意动动鼠标。
　　晓晓走到她身后问：“你会打字了吧？用拼音打就行。”
　　“慢，我打字很慢。”兰兰有些不好意思地说。
　　晓晓微笑着把一张手稿放到兰兰的办公桌上：“你把这个打印出来。”
　　“我打字很慢。”兰兰再次强调。
　　“没关系，你慢慢打，也就几十个字。打好打印出出来给我。”晓晓说完就离开了。
　　兰兰看着这份手写的报道，心想，二妹的字写得本来就漂亮，还用什么打印，是不是故意给她找点事干。
　　上班一周，电脑她只学会了开机和关机，至于打字，她是一指禅，只会用右手食指敲键盘，晓晓交待的尽快学会打字和制表，她学会了用一根手指敲键盘。
　　现在要打字了，这是第一次给她分配的工作，她有点着急，想找人帮忙，可那些平时和她聊天很热火的人都埋头干自己的活，没有人往她这个方向看。
　　她只好自己打开 Word，自己打字。
　　几十个字打了两个小时，中午快下班的时候，总算打完了，直接打印出来，拿去了晓晓办公室。
　　晓晓接过这份简单的报告，扫了一眼，很多错别字，直接说：“你再检查一遍，仔细一点，有不少错别字。”
　　“啊？我检查了呀，没有错别字。”兰兰很自信地说。
　　“你自己看，单位名称就错了两个字。”晓晓有点想发火，但还是克制住了。
　　兰兰拿过来一看，的确单位名称错了两个字，有点不好意思地说：‘我这就去改，就错了这两个字吧。’
　　“自己看，还有。”晓晓的声音明显没有刚才那么友好。
　　兰兰拿着退回来的报告，自言自语：“我怎么就没发现有错字呢，哦，这个项目的项也打错了，王晓晓的眼睛太尖了，扫了一眼就看到了，人家学习好的人就是不一样。”
　　兰兰回到自己的电脑前，不知道怎么的，把文件给删除了，这下，两小时的工作成绩消失了。她只能重新打，她气的使劲把鼠标摔在桌子上。
　　旁边的人看了她一眼，没人过来帮忙，也没人问她。
　　兰兰也不好意思去请别人帮忙，毕竟就这么几十个字的报告。
　　她只好等中午饭之后，自己再重新打在电脑上。
　　下午上班的时候，晓晓到办公区看了眼兰兰，兰兰还没有打完那些字，知道晓晓是来看她工作完成的如何，但没敢抬头看。
　　到下午四点半，兰兰把打印出来的报告递给晓晓。
　　晓晓扫了一眼，直接说：“拿回去把错别字修改完了，再给我拿过来。”
　　“啊？还有错别字？”
　　晓晓没吭声，但脸色已经很严肃了，只低头干自己的事，不再搭理兰兰。
　　兰兰拿着报告出了晓晓的办公室，看着低声说：“我都检查了三遍，怎么还会有错别字，我怎么就没看出来。”
　　正好小顾过来，兰兰拦住他，把报告递给他：“你帮我看看，二妹说还有错别字，故意找茬吧。”
　　“在公司只能叫王总。”小顾提醒兰兰的同时，指着报告上的错别字：“这个，这个，这个，你怎么没检查啊，就这几十个字，你还有这么多错别字，赶紧去改了吧。王总对工作要求向来都比较严格。你太粗心了，说你不适合这里的工作，不信，非要来，现在好了，一个报告打印了一天。”
　　“你不帮我，还嘲笑我。”兰兰气的说完转身就走。
　　小顾对着兰兰的背影摇了摇头说：“我看你干不长的，还不如回家看孩子呢。”
　　有了小顾的检查，兰兰总算给晓晓交了一份合格的报告。
　　下班回家的路上，兰兰骂了晓晓一路：“有啥了不起的，一整天给我掉个脸，不就是仗着自己有点臭钱吗，拽啥啊。如果不是我妈给打的基础好，她现在也就在设计院上班。”
　　“行了，王总还是很优秀的，像她这么能干的女人还是很少的。你和她根本没法比，不在一个档次上。”小顾边开车边说。
　　“你啥意思？嫌弃我笨，我本来就没有王晓晓聪明，你找我的时候不知道吗？”兰兰一下把矛头转向了小顾。
　　小顾笑了笑说：“你看看你，胡说啥 呢，我们就事论事好不好，人家王晓晓是事业型女强人，也是家庭里的贤妻良母，你呢，哪一点能跟人家比，根本就没有可比性，就不要去比，你就好好的给我当媳妇，给胡子和雪儿当妈妈就好了，咱家又不缺你的那份工资。”
　　“我也想像晓晓一样，走到哪里都让人家喊我一声王总。”
　　“最早你自己买饮品的时候不是也挺好的吗，又漂亮又会做生意，你做这样的生意很好，可做大的，你也操不了那份心，你看看你妹妹多累啊，多辛苦，你别总看到人家的光想，看不到人家背后的付出。说实在的，我都不如她，刘博够能干的吧，也不如她，所以，你不如她太正常了。”
　　“也是，操心这事我最害怕，我可没有王晓晓的那个承受能力，行了，我也不嫉妒她了，但我还是想继续在公司里干下去，我喜欢办公室上班的氛围和感觉。”
　　“你妹妹把你放到那里，不是让你和她们整天聊天打发时间的，你要起到一定的作用哦，别弄错方向了，整天和那些人混成一片。”
　　“啥意思？让我当间谍？”
　　“你？有那个潜质？呵呵呵。”小顾笑兰兰，兰兰气的追着问：“到底是啥作用？”
　　“你妹真的没给你讲？”
　　“没有啊，她就让我好好工作，多干活少说话，没事的时候就学习软件。”
　　“王总的意思估计是让你多观察，多看看那些人怎么工作的，有没有人做坏事。”
　　“人家做坏事，我怎么看得出来，人家又不告诉我。”
　　“所以说你没有做间谍的潜质。你在办公区，最起码要让大家觉得是王总安排的一个眼线，工作起来多少会努力点。你可好，去了一周，让人家把你了解了一个彻底。你等着吧，晓晓会很快给你换工作的，你不适合在那里。”
　　“会去哪里？她办公室当助理？”
　　“就你？还助理？呵呵呵呵，你别总逗我笑，行不行。要不，你去库房当库管吧，轻松，不累，适合你。”
　　“我不去，和那些大包小包的物品在一起，没人说话，寂寞。”
　　“姑奶奶，你就别聊天了，你在公共职场聊天是不会聊出问题的，而且你本来就不是个会聊天的人。”
　　“唉，今天你不对啊，总是说我这个不对，那个不对的，好像你挺反对我来王晓晓公司上班的，你什么意思？害怕我？是不是在公司有什么猫腻害怕被我发现？老实交代。”
　　“我是为你好，你翻过来说我，好吧，随便你，你愿意咋样就咋样吧，反正你丢人是你自己的事，我又替代不了。”
　　“不用你管，我又不拿你的工资，人家王晓晓还没这样说我呢，你一大堆的反对意见。我丢人怎么了，又没丢你的人，你那么会说，我这边有了问题，你不说过来帮忙，还在一边看笑话，落井下石。别以为你的小九九我不知道，不就是喜欢漂亮年轻的小姑娘吗，我在公司妨碍你了，你就没那么自由了。”
　　“不跟你说了，越说越过分，简直是胡说八道。”小顾不高兴的吊着脸，声音也冷冷的。
　　果真，几天后，兰兰被调到毛红的财务办公室，给毛红打下手。两个都爱说话的人在一起，兰兰从此有了聊天的伴。可几天后，兰兰发现，毛红上班的时候基本不和她聊天，中午休息的时候还经常跑到晓晓办公室，两人聊天笑声都能听见，她知道毛红对晓晓的感情远远超过自己。
　　房产公司的前期工作开始往前推进，王晓晓和于凡带着大家一起加班整理资料。
　　兰兰也被留下加班，这是她在公司上班以来第一次加班。
　　加班到八点半的时候，她问晓晓：“要加班到几点？”
　　晓晓看了下时间，想了一下说：“我们可能会加的很晚，你加班到十一点就回家吧，剩下的工作交给毛红。”
　　“我想九点下班，太晚了回家孩子没人管，小顾也让你抽过来帮忙了。”兰兰有点不高兴。
　　“你公公婆婆不是在家吗。”
　　“在是在，可孩子更需要妈妈呀。”
　　“你到十一点走吧，把这些资料分类，有手写的都分拣出来。”王晓晓没有听懒懒的解释，直接安排了工作。
　　小惠出差一个月回来了，人瘦了，黑了，但精神了，在家待不了几天还要下去。
　　王晓晓的母亲打电话叫他们夫妻下班回家吃饭。
　　公司在加班，晓晓决定和小惠回母亲家吃个饭，然后回公司继续加班。
　　两人高兴地回到母亲家。
　　进门，母亲就看他们身后，问了句：“兰兰呢，怎么没带回来一起呀。”
　　“加班呢，估计半小时后她就下班了，等会我们吃晚饭，我还要回去加班呢。”晓晓给母亲解释。
　　“你为啥不让她跟你一起回来吃饭，为啥要让她加班，上次加班那么晚十一点还没回家，今天又加班，你都不知道心疼她一下，怎么老让她加班。”母亲埋怨晓晓。
　　晓晓下火了，对着母亲就说：“怎么了？她加班为啥不可以？我加班到半夜两三点，还不是一次，是经常，谁心疼我？她加班到十一点，你就心疼了，而且就一次，今天加班特意给她说了九点就下班，到公司这么长时间，这是第二次加班，你说我该怎么心疼她，叫她回来吃饭，不要加班。”
　　晓晓越说越气，对着小惠说：“走，我们走。”
　　小惠拽住晓晓的胳膊：“你干嘛发那么大的火，妈把饭都盛好了。”
　　“走，这个饭我们吃不起，不吃了，你不走，你就自己留下吃，我走了。”晓晓要往外走。
　　母亲也过来拦着：“我也没说你啥，你就发火，我就说不该让兰兰加班。”
　　“凭啥不能让她加班？难道我就应该没日没夜的加班？”晓晓说完，还是推开了门，直接出去了。
　　小惠赶紧也追了出去。
　　两人进门连鞋都没来及换，晓晓就和母亲杠起来了。
　　小惠在晓晓背后说：“你不能这样对妈，太过分了，你把妈气出来个好歹，还不是你着急。你看看你，最近怎么了，总是发脾气。”
　　“她凭什么那么护着兰兰，好像她是亲生的，我是捡来的一样。”
　　“妈还不是觉得兰兰才进公司，很多都不熟悉，加班也没啥大作用。”
　　“那就不要来这里上班，我这里又不是福利院，不是养老机构。”
　　“你看看，越说越过分了吧。”
　　晓晓直接走到车跟前，坐在后排座位上，趴在前排座椅的靠背上，不说话了。

🔒第一百一十四章    深爱
　　小惠上车坐到驾驶座上，很快发现了晓晓的反常。 小惠下车拉开后排车门坐进去，扒开晓晓的胳膊，发现晓晓满脸泪水。 小惠心疼地把晓晓搂在怀里，轻轻拍了拍，又给晓晓擦眼泪。 晓晓说：“你不知道我妈从小就偏心我姐，偏心的特别厉害。” “哪个父母都偏心，只是他们都不承认罢了。你就别纠结这个问题了，再怎么偏心，还不都是一家人。” “我给你讲，小惠，我在家里其实是最不受欢迎的那个，我经常觉得自己的是多余的。小时候做饭，我个子矮，要踩着板凳才能够得着炉子上的锅，我姐比我高半头，她喜欢外面玩，只要我妈喊她干活，她就说上厕所，一个厕所就能上一个小时，然后我妈就喊我干活，我就得干，谁叫我听话呢。” “我听话也是为了讨好我妈，希望我妈能出去串门的时候带上我，可我妈从来不带我，就带着我弟和我姐，两个人左边一个，右边一个，我没地方拉她的衣服，就拉后面吧，结果她就不让我拉，反正就是不带我。那我就自己留在家里，自己玩牌，我爸看我可怜，陪着我玩。” “你看，你爸不是心疼你吗，多好。” “我爸最心疼的是我弟，这个你又不是看不到，我们王家就这一个男孩，我爸妈能不心疼吗，小时候吃东西都是他最多最好，后来我爸病了，才是我爸第一，他第二，我们家三个女人排最后。” “我妈当然是不会心疼自己，她除了心疼我弟，就是心疼我姐，我和她一起在外面上学，我返回学校，我妈从来不送我，我就不一样，每次我妈一定要陪着等着她上车，看着车没了影子，这个待遇到我姐工作一直都有，我没有，从来没有过。” “而且，我妈特别有意思，春节我先回家，我忙里忙外打扫卫生，年三十做年夜饭，我姐三十中午回来，进门就喊饿死了，我妈立刻喊我给她做饭，好像我就是个机器不知道累，就算平时她回来走的时候也是我给她做饭。这些事情不能想，越想越伤心。” “你看看，现在又来了，非要塞到我公司上班，又要干涉怎么上班，我该怎么管理是我的事，而且我姐不说实话，我就让她加班了两次，第…
　　小惠上车坐到驾驶座上，很快发现了晓晓的反常。
　　小惠下车拉开后排车门坐进去，扒开晓晓的胳膊，发现晓晓满脸泪水。
　　小惠心疼地把晓晓搂在怀里，轻轻拍了拍，又给晓晓擦眼泪。
　　晓晓说：“你不知道我妈从小就偏心我姐，偏心的特别厉害。”
　　“哪个父母都偏心，只是他们都不承认罢了。你就别纠结这个问题了，再怎么偏心，还不都是一家人。”
　　“我给你讲，小惠，我在家里其实是最不受欢迎的那个，我经常觉得自己的是多余的。小时候做饭，我个子矮，要踩着板凳才能够得着炉子上的锅，我姐比我高半头，她喜欢外面玩，只要我妈喊她干活，她就说上厕所，一个厕所就能上一个小时，然后我妈就喊我干活，我就得干，谁叫我听话呢。”
　　“我听话也是为了讨好我妈，希望我妈能出去串门的时候带上我，可我妈从来不带我，就带着我弟和我姐，两个人左边一个，右边一个，我没地方拉她的衣服，就拉后面吧，结果她就不让我拉，反正就是不带我。那我就自己留在家里，自己玩牌，我爸看我可怜，陪着我玩。”
　　“你看，你爸不是心疼你吗，多好。”
　　“我爸最心疼的是我弟，这个你又不是看不到，我们王家就这一个男孩，我爸妈能不心疼吗，小时候吃东西都是他最多最好，后来我爸病了，才是我爸第一，他第二，我们家三个女人排最后。”
　　“我妈当然是不会心疼自己，她除了心疼我弟，就是心疼我姐，我和她一起在外面上学，我返回学校，我妈从来不送我，我就不一样，每次我妈一定要陪着等着她上车，看着车没了影子，这个待遇到我姐工作一直都有，我没有，从来没有过。”
　　“而且，我妈特别有意思，春节我先回家，我忙里忙外打扫卫生，年三十做年夜饭，我姐三十中午回来，进门就喊饿死了，我妈立刻喊我给她做饭，好像我就是个机器不知道累，就算平时她回来走的时候也是我给她做饭。这些事情不能想，越想越伤心。”
　　“你看看，现在又来了，非要塞到我公司上班，又要干涉怎么上班，我该怎么管理是我的事，而且我姐不说实话，我就让她加班了两次，第一次是到十一点，今天是九点。你听我妈的话，我姐一定告诉她的是我经常让她加班。”晓晓气的直摇头。
　　“你别生气了，你妈一直挺娇惯你姐的，这又不是第一次。要是不愿意你姐在那工作，直接劝退吧，我估计她也干不长，在家闲散了几年了，心都收不回来了，还是个电脑盲，你又非要让她学习电脑办公。”小惠安慰晓晓。
　　“现在都是电脑办公，不像以前手写了，无纸化办公是现在的趋势，她要在公司里上班，就算做最基层的库管，也是在电脑上建账的，她不学就没办法工作。实在不行让她离开吧。公司刚成立的时候，她不是就闹过这样的一出戏吗，我不长记性，她更不长记性，我们都以为对方会变，结果是我变了，她没变。”晓晓有些落寞地说。
　　“你也变了，强大的工作压力让你越来越强势越来越能干，她变了，越来越懒散。环境不知不觉的改变人，一点不假。”小惠轻轻拍了拍晓晓的头继续安慰。
　　“我刚才也是不该那样对我妈，态度不对，可以把事情真相告诉她，没必要冲着她发火，可当时真的太生气了，我妈简直是没道理的护犊子，护到我这里来了，太过分了。”
　　“因为是你，所以你妈才这样说。你妈有没有给你姐说过，工作太累时间太长的就不要干了。”
　　“你怎么知道，是这样的，我妈经常给我姐说，我就奇怪，当初的毛纺厂难道就不累，那还是三班运转的，哦，我明白了，当时我妈一个心思的就想让我姐离开煤矿，走出大山，只有迈出第一步才可能有下面的路。我姐估计也是这样想的，但我听我姐说当初她刚来不适应，腿脚都肿了，想回去继续补习，但我爸不同意。”
　　“哪有不辛苦的工作，咱老百姓家的孩子没靠山，自己如果再不努力，可不就是没有出路，你当初在设计院上班的时候不也一样加班熬夜的，出差也熬夜，你怎么没给你妈喊辛苦。”
　　“我就不是那样的人，自己的工作都干不好，给谁告状都没用，我爸妈就算知道我辛苦又能怎么样，除了操心，也替代不了呀。”
　　“你看，这就是想法不同，你喜欢自己解决问题，你姐喜欢找你妈解决问题，自然妈就关心她更多，替她想的也就多，你一直那么独立，她觉得你就是有问题也能自己解决，所以不担心你。你呀，也别全怪你妈。要不要上去吃饭呀？”
　　“不去了，都气饱了，还吃啥，去我们美食街吃，我带你去吃他们家的碗碗菜，做的不错。走吧，吃了饭，我还要去加班，看看资料准备的怎么样。”
　　“好，吃了饭我陪你去上班，行不？不会嫌弃我妨碍你吧？好久没见你了，就想一直看着你，我保证不说话，老老实实坐在你的办公室等你。”
　　“好，同意。”晓晓笑了。
　　小惠下车到驾驶座开车。
　　“小时候，只要是回到老家，老家的舅舅、小姨妈和表哥都喜欢姐姐，给她买衣服和鞋子，上街也喜欢带着她，我大姨妈家也就二表哥对我好，背着我去打针。他们都上街了，回来姐姐的脚上就穿了一双特别漂亮的绣花方口布鞋，没有我的，我很生气，我妈一直说给我买，也一直没买，后来我姐不穿的时候，我偷偷穿，臭美一下。那以后我妈再做衣服裤子就要给我和我姐一人一套，再也不像以前，让我穿我姐剩下的，她长得快，个子高。小惠，你说，我是不是很小心眼，这些小破事，我怎么还能记得呢？”晓晓坐在后排不停地说。
　　“我老婆可不是小心眼的人，你是记忆力好，感情丰富，而且重感情，谁对你好，你会加倍对人家好。小时候那些事，家家都是一样，不怎么公平，爹妈总有自己特别喜欢的孩子，这和孩子的性格有关系，像我们家，我妈就不喜欢我，最讨厌我姐，最喜欢我哥，没有公平的，他们离婚，不知道怎么商量的，我成了最不受欢迎的那个，好像谁都不愿意要我，小时候我比我哥还不爱说话，哪像现在，我都快成话痨了，尤其在你跟前，只要说话就没完没了的。”
　　“咱俩都是爹不疼娘不爱的，咱俩就彼此好好照顾自己吧，幸好，我们还有个彼此。”
　　“是的，老天让我们在一起，就是对我们最大的弥补。”
　　到了晓晓的公司门口，两人直接去了三楼美食街，吃了饭，回到晓晓的办公室。
　　两人坐在沙发上，晓晓笑着说：“给你泡点功夫茶喝，别喝醉了睡不成觉了哦。”
　　“放心吧，我困劲上来，就是把我泡到茶水里，我照睡不误。”晓晓从小惠的话里感觉出他有可能是一个人连夜赶回来的。
　　“你昨晚上是不是一个人开车回来的，你骗我说两个人轮换着开回来的，你坦白从宽，那个人是谁？”晓晓指着小惠高挺的鼻子问。
　　小惠笑了：“什么都瞒不过你，我是一个人开回来的。放心，没事，我是老司机了，咱这身体也没问题，别担心了啊。”
　　小惠话还没说完就打了一个哈欠。
　　“行了，喝一口茶就去休息一会吧。”晓晓的办公室屏风后面是一张单人床，中午临时休息的地方。
　　晓晓拉着小惠的胳膊到了屏风后面，把他推在床上。
　　小惠躺在床上，使劲闻了闻枕巾，嬉皮笑脸地说：“是你的味，真好闻。”
　　晓晓给了一个白眼：“赶紧睡吧。”
　　“是，遵命，王总。”小惠的声音落下不到十秒，已经睡着了。
　　王晓晓知道他太累了，开了一夜的车，一千公里跑回来，这个傻子，就为了回家住两天。
　　晓晓心疼地从柜子里拿出来毛毯给小惠盖上，小惠突然抓住晓晓的手说：“二妹，不要离开我，不要。”
　　小惠在睡眠中，这个动作和话应该是梦里的下意识，晓晓看着小惠，轻轻地把他的手挪开。
　　这个沉睡的男人在梦里还惦记着她，晓晓心里非常感动。
　　晓晓盯着小惠仔细看，高挺的鼻梁，长长的眼睫毛，浓密的眉毛，清瘦的脸庞，骨骼分明的下颌，胡须刮的干干净净。晓晓只记得一次，还是在喀什出差，顺路去看小惠，那次，小惠胡子拉碴的样子，让她又笑又心疼，晓晓说了一个字，扎，那以后小惠的脸啥时候都是看不见胡须的。
　　晓晓还特爱给他买剃须刀，这些年，家里的剃须刀各种各样的有十几个。
　　这样出色的男人能给她王晓晓当丈夫，还宠爱无比，她何德何能，晓晓看着想着。
　　有人敲门，晓晓赶紧去开门。
　　是毛红，抱着一大堆资料。晓晓用食指放在嘴唇中间示意毛红不要出声，轻声说：“你小惠哥在里面休息，开了一夜的车跑回来的。”
　　“小惠哥回来了，那我晚点再过来吧。”毛红抱着资料就要转身。
　　晓晓一把将毛红拽进来，说：‘你小声点就行。’
　　两人在晓晓的办公桌前开始看资料。
　　不到十分钟，兰兰也敲门进来，毛红开的门，学着晓晓的样给兰兰交代要小声说话。
　　三个女人默不作声地在整理资料，小惠在屏风后面似乎半睡半醒的声音：“二妹，你在哪？”
　　晓晓连忙说：“我在前面看资料呢，你睡吧，没事。”
　　几秒钟之后，小惠发出轻微的鼾声。
　　兰兰捂住嘴笑，低声说：“小惠的毛病还没改呢，这都多少年了，睡觉的时候就喊二妹，在他们家的时候，琪琪和芸芸都知道，经常接着小惠的梦话回答，妈妈在呢，妈妈在干什么，都敌不过二妹自己说一声，我在呢，然后就是现在这样，小惠立刻就能继续睡。”
　　“这说明，我二姐和小惠哥感情深，小惠哥骨子里已经离不开二姐了。二姐，真羡慕你和小惠哥的感情，太羡慕了。”毛红轻声说。
　　“他们两个人就是两个离不开，小惠特别粘你二姐，你都没见，在家里，你二姐走哪他跟哪，比那两个孩子都跟得紧。”兰兰悄悄给毛红说。
　　“一个女人一辈子能有一个这样的男人，怎么样都值了。”毛红由衷地赞叹。
　　王家的人对晓晓和小惠的相处模式最开始是有些看不惯的。虽然小惠是晓晓母亲和父亲都看中的，可小惠只要和晓晓在一起，小惠就会想尽一切办法跟在晓晓的屁股后面，不管晓晓干什么。
　　曾经晓晓母亲笑话他们，说他们两个上厕所都要一起去排队，还说，能这样好三年就是奇迹了，能一直这样下去她不相信。
　　事实证明，小惠就这样习惯了，这些年，两人腻在一起，粘在一起，王家人也接受了。比如小惠可以当着王家人的面摸摸晓晓的脸，拍拍晓晓的头，晓晓呢，也是很自然的会捏捏小惠的高鼻子，弄一下小惠的头发，时间长了大家都接受了。
　　而兰兰和小顾从来不会这样，涛儿和于静也是一本正经，有时候晓晓的父亲从窗户外面看见小惠搂着晓晓，会给晓晓母亲说，你得说说他们，别这样大庭广众之下多不雅观。后来，父亲这个老古董也接受了二人的亲昵行为，他们俩就像两个长不大的孩子。

🔒第一百一十五章      告状
　　（题外话：亲爱的读者们，中秋节快乐，祝大家阖家团圆！幸福安康！原本明天早上六点发的，今晚中秋，就趁着月圆之夜，给大家带去祝福！带去感谢！感谢你们的一路陪伴！感谢你们的认真和指正！感谢你们的不离不弃！谢谢各位美丽的看官，祝你们青春永驻！） 晓晓和兰兰的矛盾还是不可避免的发生了。 房产公司正式挂牌成立之后，所有部门进入了战备状态，兰兰的工作属于协助毛红分管的商业公司财务，也就是打个下手，或者说干些出纳的活。 兰兰负责给商业公司的造工资册。 按照之前的工资册来做，个别的调整一下，有新来的或者走的。本来是件很简单的事情，兰兰把工资表金额弄错了，相差的不是几百几千，而是上万。 她自己检查了半天，不知道问题在哪里，毛红又忙的没时间给她检查，她给小顾打电话，小顾说，没时间。 她折腾了一上午没找到问题，只好打印出来去找晓晓。 晓晓在办公室看文件，看到兰兰，问了句：“什么事？” 兰兰把工资册放到晓晓跟前。 晓晓还有点惊喜：“哟，今天不错嘛，这么快就弄出来了，是让我签字来的？” 兰兰赶紧摆手：“不是，不是，还有问题，你可千万别签字，总金额下来比上个月多了几万块钱，我怎么都找不出问题在哪。” 兰兰的声音越来越小，毛红还特意给她交代，这个月的总金额和上个月相差不大，最多千元的出入，如果相差太大就要仔细检查，肯定是哪里出错了。 所以兰兰才认定这是哪里出错了。 晓晓翻了一下工资册，很轻易地就发现，兰兰在三个人的工资金额上出错了，小数点位置错了，这下可不就是相差十万八千里嘛。 晓晓指着几个人的金额说：“你小数点位置错了，要这样发工资，你可要连着你的房租都赔进来了。” “做梦，再赔也不可能陪我的房租，你想啥呢，王晓晓。”兰兰一下子声高了八度。 王晓晓愣了一下，她没想到兰兰的反应这么大。 “你也太夸张了，不就是个小数点错了吗？就要让我赔几万，你自己负责签字，你难道都不审核？你就能一点责任都不承担？”兰兰还…
　　（题外话：亲爱的读者们，中秋节快乐，祝大家阖家团圆！幸福安康！原本明天早上六点发的，今晚中秋，就趁着月圆之夜，给大家带去祝福！带去感谢！感谢你们的一路陪伴！感谢你们的认真和指正！感谢你们的不离不弃！谢谢各位美丽的看官，祝你们青春永驻！）
　　晓晓和兰兰的矛盾还是不可避免的发生了。
　　房产公司正式挂牌成立之后，所有部门进入了战备状态，兰兰的工作属于协助毛红分管的商业公司财务，也就是打个下手，或者说干些出纳的活。
　　兰兰负责给商业公司的造工资册。
　　按照之前的工资册来做，个别的调整一下，有新来的或者走的。本来是件很简单的事情，兰兰把工资表金额弄错了，相差的不是几百几千，而是上万。
　　她自己检查了半天，不知道问题在哪里，毛红又忙的没时间给她检查，她给小顾打电话，小顾说，没时间。
　　她折腾了一上午没找到问题，只好打印出来去找晓晓。
　　晓晓在办公室看文件，看到兰兰，问了句：“什么事？”
　　兰兰把工资册放到晓晓跟前。
　　晓晓还有点惊喜：“哟，今天不错嘛，这么快就弄出来了，是让我签字来的？”
　　兰兰赶紧摆手：“不是，不是，还有问题，你可千万别签字，总金额下来比上个月多了几万块钱，我怎么都找不出问题在哪。”
　　兰兰的声音越来越小，毛红还特意给她交代，这个月的总金额和上个月相差不大，最多千元的出入，如果相差太大就要仔细检查，肯定是哪里出错了。
　　所以兰兰才认定这是哪里出错了。
　　晓晓翻了一下工资册，很轻易地就发现，兰兰在三个人的工资金额上出错了，小数点位置错了，这下可不就是相差十万八千里嘛。
　　晓晓指着几个人的金额说：“你小数点位置错了，要这样发工资，你可要连着你的房租都赔进来了。”
　　“做梦，再赔也不可能陪我的房租，你想啥呢，王晓晓。”兰兰一下子声高了八度。
　　王晓晓愣了一下，她没想到兰兰的反应这么大。
　　“你也太夸张了，不就是个小数点错了吗？就要让我赔几万，你自己负责签字，你难道都不审核？你就能一点责任都不承担？”兰兰还在生气。
　　王晓晓很无语，看了眼兰兰，很无奈地说：“你赶紧回去改掉，改完之后去找毛红，让她复核签字，最后才是我签字，你就不用来了。”
　　“你啥意思？啥叫我就不用来了。我是来找你签字的，难道不对？”兰兰觉得自己的程序没错，只是错了几个小数点，也不是什么大问题。
　　公司的程序是主管会计复核签字，最后报到王晓晓这里签字。
　　“找我签字的应该是毛红，毛红还没有复核，你就拿过来了。”
　　“反正你要最后签字，我找你也没错。”兰兰有点不讲理了。
　　“你赶紧回去改吧，下午三点半要去银行提款呢，别耽误了，快去。”晓晓挥了一下手，语气里也有些不耐烦。
　　兰兰拿着工资册，气哼哼地出来了。
　　下午工资发完，晓晓召集财务科的开会。交代了两件事，第一，尽快和银行对接，实现银行代发工资，前提是公司的工资表绝对不能出错，提前两天递交到银行。第二，工资表不能出错，谁错就谁承担错误，造表的审核的按八二划分责任。
　　兰兰当时就不高兴了，直接说：“你想让我陪直接下通知就行了，何必拿到会上来说。”
　　“王兰，今天早上的工资表你错了小数点，总金额错出去几万，你还觉得自己没责任吗？而且今天的错误是在发工资之前发现的，如果一旦这样发下去，你知道什么后果吗？”
　　“能有啥后果，发错了，追回来不就行了，都是公司员工，应该不会不给退的。”
　　“不是你说的那么简单，财务上的错误应该是零错误，你进到财务室的第一天，看的工作手册上的第一条就是这条，难道你没看？”王晓晓的声音严厉起来。
　　“这次工资没出错吧，没出错，你还说那么多？你不就是想说我吗，就是说给我一个人听的吗？”兰兰气的快哭了。
　　“这次的错是没有实际发生，要感谢你发现了错误，但你没有找出错误的原因，纠正错误你没有做到吧。”
　　“就是你能，你一眼就发现问题了，但你发现问题不应该吗？你是公司老大，你难道就没有审核的责任和义务？”兰兰继续强词夺理。
　　毛红着急的使劲拽兰兰的衣服，兰兰甩开毛红的手：“你别拉我，我早就看不惯她这副做派了，整天以为谁都靠她吃饭一样，看谁的工作都那么苛刻，别人都怕你，我不怕，我就要说出来，你这样的管理是不对的，你不在人家都开心的又说又唱的，你只要出现，就没人敢说话，不就是怕被你看到不好好工作吗?员工需要在轻松的环境下才能更好的提高工作效率，你这样自己对工作苛刻，也要求别人这样，别人就会敷衍你，你别以为自己管理的多到位。”
　　晓晓不说话，一直看着兰兰，脸上的表情不喜不怒。
　　“你看着我干啥，我又没有说错，本来就是你也有责任，为啥把错都强加到我们的头上，就是因为你是领导，所以你才是不能错的那个，就算是你的错，你也不会承认的。你别这样看着我，你以为你不说胡啊，我不知道你想的啥，不想让我干，我不干了，我走人，离开你我饿不死。”
　　兰兰见自己说了一大堆的话，晓晓没啥反应，更是又着急又生气，话赶话就说出来自己离开的话了。
　　“行吧，你既然不愿意干，就把手上的工作都交给毛红，交接完让她给你算一下工资，立刻结账。今天就到这，散会。”晓晓说完，看都没看兰兰一眼就离开了小会议室。
　　其他几个财务上的人都离开之后，毛红把兰兰留在会议室。
　　“大姐，你怎么能这样说话，二姐是我们公司的总经理，大家都很尊重她，你怎么能这样对她，太不合适了，大姐，你这样很过分的。”毛红说兰兰。
　　“本来就是，我说的都是实话，只是你们平时都不敢说，你难道就不讨厌你二姐，那么厉害，好像天底下就她最能。”
　　“大姐，我不敢保证公司里所有人，但最起码绝大多数的员工都特别佩服二姐，否则就不会一直跟着二姐干了，说她不好的人肯定有，也正常。但你是最不应该说她的人，她对你的要求是最低的，换做别人早被开除了，你在公司一会干这个，一会干那个，也只有你有特权，现在好了，自己搬起石头砸自己的脚了吧。”
　　“知道你是向着她的，不干就不干，我不靠她饿不死，放心好了，我家的商铺养活一家人足够，退一万步说，如果她有本事把我家小顾也开除了，我们就去开夫妻店，开个饭馆去，怎么走都比在这里受气强，有本事，你就让她把我们家小顾也开除。”
　　“大姐，如果不是二姐的四合院，有你的商铺吗？把你手上的一些资料都交给我，开始交接工作去吧。”
　　“交接就交接，等我让我妈来收拾她，我还不相信没人收拾她。”兰兰气哼哼地对着桌子发脾气。
　　兰兰是回家了，直接回到了母亲家，找母亲告状去了。
　　一把鼻涕一把泪地说：“妈，二妹欺负我，把我开除了，本来就不是我一个人的错，有她的错，有毛红的错，她怎么不开除毛红，不开除自己，偏偏开除我一个人，就是欺负我。妈，你要替我做主，替我主持公道。”
　　“咋回事，你先别哭，慢慢说。”
　　“我就是工资表的金额加错了，就因为这她就要开除我，本来应该毛红审核的，毛红没审核，我送给她，她发现问我，我就赶紧改了，可她不依不饶的开大会批评我，说的可难听了，然后让我自己辞职回家。”
　　“二妹怎么能这样，错了改了就行了，还开除，多大的事呀，我去找她，明天，你继续上班。”
　　“我不去上班了，脸都被她整的丢尽了，那么多人看我的笑话，我怎么好意思回去。”
　　“她是领导，说你两句也是正常，那么大的公司，管着那么多人，说你几句，说他几句都没啥的，你也别太计较了，自己做错了自然是要挨训的，改了下次注意就好了，还到不了开除的地步，你妹妹是生气故意气你的。我保证，你明天去上班啥事没有。”
　　“不可能，妈，我回不去了，她已经让我把工作交接给毛红了，本来我没来之前，这些工作都是毛红在做，现在原封不动地还给她，我就想不通，毛红怎么会那么听她的话，那么维护她。”兰兰不仅对晓晓一肚子气，对毛红也是气。
　　“她们从小就在一起玩，你小婶家的三个妹妹上学的时候就喜欢二妹，二妹对她们也好，你和她们来往的少，他们的感情自然要好些。本来你也不爱和人家说话，怪不得人家。”
　　“她们啥时候都是围着二妹转，还有那些孩子也是整天也是围着他们两口子，烦都烦死了。”
　　“兰兰，这是你的不对了，二妹对你家的孩子多好，你自己看不到呀，尤其是对雪娃，你刚离婚的时候，雪娃都是人家给你带的，你可不能忘记哦。”
　　“把那个小屁孩给他们算了，整天的就是我姨妈我姨妈，我是白生了白养了，就带了那么几天，就带成她们家的了，也不知道王晓晓到底有啥魔力，能让这么多人都喜欢她？为啥他们都不喜欢我？”
　　“性格不同，就不要强求，二妹小时候就是个有心计的娃娃，胆大心细，又聪明，你除了长得好看，其他那也比不了她，你看看你找的男人就知道你的眼光有多差。”
　　“小顾还差吗？”
　　“我没说小顾，小顾还是很不错的。雪娃的爸爸，和你离婚的那个，这个女孩子找对象就能看出自己的水平，你看看二妹，找的小惠多好，对二妹好的不得了。”
　　“你咋不说她最开始找的索索，不也没成嘛。”
　　“是没成，但不是二妹的眼光问题，是索索自己的命不好，如果索索没有那个女人抢走，对二妹也绝对错不了。”
　　“你们眼睛里都是二妹，就不知道关心我，我现在又没工作了，会被小顾看不起的。”
　　“怎么会不管你呢，我给你妹妹说，让你回去上班，放心吧，妈给你保证。”母亲温和的劝说兰兰。
　　“妈，你让她别对我那么严厉，我毕竟是她姐姐，她不能像对外人那样对我，太过分了，再说，那个公司又不是她一个人的，是咱家的吧，你才是真正的最大的股东，妈，你可不能由着王晓晓，别到最后她一个人啥都占走了。”
　　“闭嘴吧，你妹妹不是这样的人，一个四合院给你们都分了那么多，别不知足，她是不会亏你们的。”
　　“那你得给她好好说说，不能这样对我，再这样对我，我也不客气，我才不管她是什么总经理呢，她不给我面子，我也不给她面子。”
　　“好了，别无理取闹了，我给你妹妹说。赶紧回家吧，别在这哭哭啼啼的了。”母亲赶着兰兰回家。

🔒第一百一十六章    劝退
　　晚上晓晓和小惠回到家，晓晓进门就开始做饭，小惠帮忙，两人边做饭边聊天。 晓晓在外面买了面剂子回来，还是做小惠最喜欢吃的汤饭。 饭做好的时候，晓晓家的座机响了，晓晓坐在沙发上接起电话，听到是母亲的声音，给小惠说：“你先吃，是我妈的电话。” 母亲那边说：“二妹呀，你姐姐今天给我承认错误了，她还想回去继续上班，你就不要开除她了吧，她那么年轻，不能就一直在家当家庭妇女，时间长了，人家小顾会嫌弃她的。” “有啥嫌弃的，兰兰手里拿着两个商铺呢，算老板了吧，比上班拿工资强多了，我要是她，我就不去上班。” “她和你不一样的，你就让她明天继续上班吧，都是亲姐妹，有啥问题关起门来说，没必要开大会点名批评，都是那么大的人了，都要脸。” “妈，兰兰去你那都胡说八道些啥，第一，我没有开除她，是她自己提出的辞职，第二，我没有开大会更没有点名，是她自己非要对号入座，怪不得我吧。第三，她要回来上班，不可能。” “二妹，她毕竟是你姐姐，从小她就没你聪明，她比较笨，你就给她一些轻巧的活，不加班什么的，也不用太动脑子的，让她干，工资少点都没关系。”母亲那边有点着急。 “那你让她去街道上打扫卫生吧，既不动脑子还轻巧，就是大清早干完就能回家了。如果运气好，混个什么小班长的，还不用干活了，不是更好。” “打扫卫生，她肯定不会去，你姐那个人死要面子。” “让她死要面子去吧。” “听话，明天让她回去上班，就这样定了，我给她打电话。”母亲不给晓晓分辨的机会，直接挂了电话。 晓晓拿着话筒对小惠说：“看看我妈，非要我姐回来上班，还真的把自己当皇太后了。我们家啊，有时候真的很烦，我妈管的太宽了。” “别操心了，先来吃饭，明天的事情明天再说，你姐明天去上班就去呗，你给她重新介绍一个地方不就得了。你有没有听说过，当老师的要移子而教，说的是，这个老师呀，再优秀都管不好自己的孩子，要管别人家的孩子呢都能教育的很好。” 小惠把碗里的汤饭…
　　晚上晓晓和小惠回到家，晓晓进门就开始做饭，小惠帮忙，两人边做饭边聊天。
　　晓晓在外面买了面剂子回来，还是做小惠最喜欢吃的汤饭。
　　饭做好的时候，晓晓家的座机响了，晓晓坐在沙发上接起电话，听到是母亲的声音，给小惠说：“你先吃，是我妈的电话。”
　　母亲那边说：“二妹呀，你姐姐今天给我承认错误了，她还想回去继续上班，你就不要开除她了吧，她那么年轻，不能就一直在家当家庭妇女，时间长了，人家小顾会嫌弃她的。”
　　“有啥嫌弃的，兰兰手里拿着两个商铺呢，算老板了吧，比上班拿工资强多了，我要是她，我就不去上班。”
　　“她和你不一样的，你就让她明天继续上班吧，都是亲姐妹，有啥问题关起门来说，没必要开大会点名批评，都是那么大的人了，都要脸。”
　　“妈，兰兰去你那都胡说八道些啥，第一，我没有开除她，是她自己提出的辞职，第二，我没有开大会更没有点名，是她自己非要对号入座，怪不得我吧。第三，她要回来上班，不可能。”
　　“二妹，她毕竟是你姐姐，从小她就没你聪明，她比较笨，你就给她一些轻巧的活，不加班什么的，也不用太动脑子的，让她干，工资少点都没关系。”母亲那边有点着急。
　　“那你让她去街道上打扫卫生吧，既不动脑子还轻巧，就是大清早干完就能回家了。如果运气好，混个什么小班长的，还不用干活了，不是更好。”
　　“打扫卫生，她肯定不会去，你姐那个人死要面子。”
　　“让她死要面子去吧。”
　　“听话，明天让她回去上班，就这样定了，我给她打电话。”母亲不给晓晓分辨的机会，直接挂了电话。
　　晓晓拿着话筒对小惠说：“看看我妈，非要我姐回来上班，还真的把自己当皇太后了。我们家啊，有时候真的很烦，我妈管的太宽了。”
　　“别操心了，先来吃饭，明天的事情明天再说，你姐明天去上班就去呗，你给她重新介绍一个地方不就得了。你有没有听说过，当老师的要移子而教，说的是，这个老师呀，再优秀都管不好自己的孩子，要管别人家的孩子呢都能教育的很好。”
　　小惠把碗里的汤饭倒回锅里，重新给盛了一碗，放在晓晓跟前。
　　“你的意思是，给我姐找个工作？”
　　“对啊，你认识那么多人，给你姐找一个简单的工作，应该不难。你刚才不是说她可以去扫马路当班长嘛，我觉得找个挺适合她的。”
　　“哪有你说的那么简单，想去当班长就当啊，扫马路的领导是你呀。”
　　“你看一下吗，扫马路的人群，不是年龄比较大就是没文化，而她年轻吧，在那些人里面她算有文化的吧，你们发现你姐特喜欢管人，有当小领导的潜质，说不定管理那些人还真的可以呢。”
　　“她管理？就她说话跟横路进二一样，还不知道要得罪多少人呢？整天就觉得自己好有能力。不行。”
　　“我觉得可以让她试试。”
　　“那也得等人家接到需要人的时候才能介绍她过去吧？”
　　“你问问你同学呗。”
　　“好，我等会吃了饭就问问。”
　　小惠边吃饭边看报纸，放到最后一页，拿起来放到晓晓跟前：“快看看，你姐她们片区在招扫马路的清洁工，真的是想啥来啥。开看看啊，招几十个人呢，你姐去绝对能当班长，让她手底下管理十几个人，她会开心死的的。”
　　“看你说的，我姐就那么官迷呀。”
　　“你还以为呢，下午你们开会我全听到了，你姐理直气壮的样子，我在外面差点笑出来。”
　　“幸好你没笑出来，万一笑出来又被她听见，她会哭死，还会给我妈告状，说我们两夫妻合起来欺负她。”
　　“你姐真的不能放公司里了，她会带坏一部分人，一股坏风气由她开始，所以，我支持你坚决不能留她。”
　　“那这个招清洁工的，我还不能直接告诉她，要换种方式，我得好好想想，怎么让她接受这份工作。可万一她接受了，去了当不了班长，怎么办？那不是更恨我了。”
　　“不会的，你知道我们的战友复员到街道办事处当主任，整天就为找一个文化稍微高点当管理人员，可就找不上，都是一群没文化的。你姐放在那里绝对是鹤立鸡群。”
　　“那让她直接去你们战友的街道当小班长得了，就别让我费事了。”
　　“你先让她同意才行，你想啊，清洁工和公司白领相差多大呀，你要先说动她才行，这个全靠你了。”
　　夫妻俩商量着怎么让兰兰找到最合适自己的工作岗位。
　　“我姐是最没有管理能力的，但又偏偏是最喜欢指手画脚的，在家里就爱指挥着指挥那个，小时候，我弟就不听她的，她就和我弟打架，把我弟骑在地上，她也不下手，就按住我弟的手，让我弟承认错误，我弟承认就爬起来，抓着什么就往我姐身上打，折腾了几次之后，我姐再也不打我弟了，但嘴巴上却不听的骂我弟。”
　　“你姐现在还是这毛病，就喜欢背后告状骂人，在你妈跟前没少告你们的黑状吧？”
　　“你说的太对了，我姐就这样，给我妈告状是一等的，我妈呢，又特别吃她这一套，我姐的嘴呀，给自己惹了多少事，她自己又不是不知道，到现在还这样。”
　　晓晓从小就和同学关系好，兰兰则不同，尤其喜欢和人吵架甚至打架。她上初中和同学打架，喊晓晓去帮忙，晓晓跟着去帮忙，本来就没打过架，也不会打架，个子又矮，被兰兰的同学，那个大高个的留级女生打倒在地，晓晓追到人家门口骂了两个小时，这个时候兰兰怂了，不知道跑哪去了。
　　晓晓这是第一次挨打，也是第一次去骂大街，结果，人家的哥哥、爸爸妈妈都出来给晓晓道歉，又去给晓晓母亲道歉，这件事才算过去。
　　第二次和人吵架，是在二营二中，不知道为什么兰兰又和别人打架了，兰兰回来给晓晓告状，正好被小姑父听到，小姑父大着嗓门问，谁家的，欺负到我们头上来了，你说谁家的，我带着你们两给我打回来。
　　和兰兰打架的是小姑父家楼下的何秀华，她父亲和小姑父一个单位，也是修理工，母亲没工作是家属。小姑父带着晓晓和兰兰直接去了何家，敲门没人开，小姑父推也没推开。兰兰说，何秀华就在里面，刚回家的。
　　小姑父一脚踹开门，直接进到何家，坐在椅子上，指着何家的几个孩子说，兰兰，你看清楚是谁打得你，你们姊妹俩过去给我打，腿打断了，我给送医院，打，使劲去打，还欺负到我们头上了，咋了，是觉得我们家没家长是不是？
　　何秀华的母亲吓坏了，把何秀华关在里屋，自己堵在门口，一个劲地给小姑父说好话。
　　最后小姑父带着兰兰和晓晓回家了。
　　回到家，小姑父说兰兰，你就爱惹事，以后在外面嘴巴老实点，一个小丫头整天倒是非说闲话，长大了还了得，可别学你小姑姑的毛病。别人不管说你小姑姑，是因为我在这里，兰兰，你以后这样可要吃苦头的。
　　这件事情之后，兰兰似乎老实了许多。但两件事的起因都是因为兰兰在中间传闲话，倒是非。本来不是什么重要的事情，可话传来传去就不是原来的意思了。兰兰就这样中标了两次，晓晓也跟着跑了两次龙套。
　　兰兰本身没有什么太厉害的坏心眼，有点自己的私心，也是正常，尤其是她心里根本存不住事情，告状的时候是找母亲，闲聊的时候是找小姑。小姑本来也是个整天嫌天下不够乱的主，有了兰兰的小道消息，发挥自己的想象力，把很多不存在事情说的活灵活现，跟真的一样。
　　晓晓想了一会，给小惠说：“我姐如果不愿意离开，我该怎么办？”
　　“给她一个管理的岗位去干，让她主动去加班。”
　　“加班就算了，她听到加班就崩溃了，你没看怎么给我妈告状的。”
　　“要不，先让她去你们公司的保洁部试试，让她管理那些人试试看？”
　　“不合适吧，去保洁部，她打死都不去，我是经理，她是打扫卫生的，面子上和心理上她都过去不去。如果说去街道上，她还可能去，因为那里没有我，不需要整天面对我，明白不？”
　　“对比，人就怕对比。明白了。”
　　“要让她走就走的彻底，我给我同学打电话问问，我接着演去街道能干啥？”
　　“不用问了，我们同学都说了，你姐这样有文化的去街道绝对不会让扫马路，一定会个小班长，最差也是个小组长之类的。”
　　“不行，我还得问问，心里才有底。”
　　晓晓说完站起来去拿手机。
　　“吃完再打，饭都吃凉了。”
　　晓晓拨通了同学的电话，那边明确回复，像兰兰这样有文化又年轻的会给两个选择，一个是留在办公室做内勤，一个是当班长，干得好可以提成大班长，手底下能管几十号甚至上百人。
　　晓晓听完开心了，这下，她可是知道怎么安排兰兰了。
　　第二天早上，母亲还专门打电话给晓晓叮嘱，你姐今天正常上班，你别给她脸子看。晓晓爽快地答应了。
　　到了办公室，果然，兰兰早早就到了，见到晓晓还很讨好地笑着打招呼，还专门给晓晓泡了杯茶。
　　晓晓干脆直接留下兰兰。
　　“你们街道那边需要人，办公室内勤和管理人员，上班就在你家门口，感不感兴趣？”
　　“你听谁说的？我咋不知道。”兰兰诧异地问，生怕晓晓在玩什么花招，接着说：“是妈让我回来上班的，我保证以后不和你顶嘴，不乱说话，妈和小顾都说我了。”
　　“你知道我有一个同学是在街道上当城管科的科长，她说的，街道上需要人，很快就要开始公开招工，对有文化的，留在办公室做内勤或者当管理人员，管理十几个人或者几十个人，干得好还能提上去管理上百人呢。”
　　“我管几个人还可以，管那么多恐怕不行。”兰兰突然谦虚起来。
　　“那些人都特别好管，扫马路的那些大爷大妈们，或者从农村来的没文化的那些人，都好管呢，你管他们那不是小菜一碟，有啥可担心的。”
　　“管他们当然没问题了，可谁要我去管他们呀，再说，那是清洁工，扫马路，很低级的工作，我不去。”
　　“你好清楚哦，我同学说了，当管理人员是不扫马路的，就是在马路上给他们分配路段呀，检查他们的工作是不是合格呀，而且每个月都有操心费，还有午餐费，还发制服。”
　　“发制服？扫马路的黄马褂？”
　　“不是，人家的大班长是归城管科的，穿的制服就是城管的制服，你见过没有？还挺好看的。”
　　"见过，城管的人整天牛皮哄哄的，我如果去当班长就能归他们管？"
　　“那得你去那里工作，先从组长做起，如果运气好就直接当小班长，小班长干好了，直接提成大班长，这个时候就可以穿制服了。”
　　“那我去，但我说好，坚决不去扫马路，我去就要当班长。”
　　“那不一定，这要看你的表现了，不过，如果你真的去，我可以让我同学给那边的主任打个招呼，他们都是一个系统的。而且还有一个最好的机会，那就是有可能给你编制，当然这个是后话，没有几年的工作经验，这个就别谈了。”
　　“真的？”
　　“真的，我同学说的，你可以去问，你也认识的，小时候我们一起长大，她三姐好像是留级到你们班的。那时候为啥那么多留级生呢？”
　　“别说和工作无关的，你给我说说，这个班长啥时候开始招工？”
　　“这个招工可能就这两天要开始，但人家招的是清洁工，没有说内勤和班长。这都是按照清洁工的名额招进去，然后从里面选拔，优秀的年轻的有文化的留在办公室，有能力的就当班长组长什么的。这个招清洁工听起来可是不好听啊。”
　　“没事，我先进去看看，如果不合适，我再来你这里。”
　　兰兰的这句话让晓晓惊出了一身冷汗。

🔒第一百一十七章    应聘成功
　　晓晓心里那个气呀，真的想说，你干脆就一直待着家里吧，哪也别去最好。 可话不能这样说，晓晓还是笑着说：“我觉得那里虽然很适合你，你管那些干体力活的人一点问题都没有，但说起来不好听啊，清洁工，扫马路的，有点那个，呵呵。” “只要让我穿制服，管那些人，扫马路又不是我，我是管理他们的，我就去。” “很可能要从小班长或者小组长干起，这些职位好像还不够穿制服的资格，你可能还需要一个过程，要有一个过程和提升的机会。” “只要不扫马路，就可以，我先去试试呗，看看人家能给我分配啥。还有，你也帮我递个话呗，让你同学说一下总比不说强吧。” “你如果去肯定是鹤立鸡群，不光是长相好，还有文化，这样的人在那里是没有的，你想清楚哦，是不是去那里有点可惜呢？” “我先去看看，反正说好了，不合适我再回来。” 晓晓坐在办公桌前，在一张纸上写了一个电话号码，叫兰兰过去：“这个电话号码，你打过去问，问人家还要不要清洁工，现在就打？” 兰兰有点发愣：“啊？现在打？你不是最近两天吗？这个电话是？” “你打就是了，就照我说的问。”晓晓直接拿起话筒递给兰兰。 兰兰拨通了电话，电话很快有人接起：“喂，你好，请问你们还需要保洁员吗？” “我们需要的清洁工，不是保洁员，这两个是有区别的。” “是，是清洁工，需要吗？” “需要啊？说说你的情况？年龄、文化程度、住址。” “我今年三十六岁，毛纺厂下岗职工，高中文化，有初级会计证，家住毛纺厂家属院。” “太好了，我们就需要有文化的人，你来吧，带上毕业证，身份证，如果愿意就留在办公室做内勤，喜欢在外面跑就去马路上管人。当然我们也是要考核的，看看你的能力如何。先来面试吧。” “好，我一个小时以后过去，怎么找你们？” “科技路街道办事处，在汇丰苑旁边，灰色三层楼，我们在三楼，上来找林科长，我就是林科长。” “好的。” 兰兰还没挂电话，晓晓就对兰兰竖起了大拇指，兰兰挂了电话，兴奋地说：‘让…
　　晓晓心里那个气呀，真的想说，你干脆就一直待着家里吧，哪也别去最好。
　　可话不能这样说，晓晓还是笑着说：“我觉得那里虽然很适合你，你管那些干体力活的人一点问题都没有，但说起来不好听啊，清洁工，扫马路的，有点那个，呵呵。”
　　“只要让我穿制服，管那些人，扫马路又不是我，我是管理他们的，我就去。”
　　“很可能要从小班长或者小组长干起，这些职位好像还不够穿制服的资格，你可能还需要一个过程，要有一个过程和提升的机会。”
　　“只要不扫马路，就可以，我先去试试呗，看看人家能给我分配啥。还有，你也帮我递个话呗，让你同学说一下总比不说强吧。”
　　“你如果去肯定是鹤立鸡群，不光是长相好，还有文化，这样的人在那里是没有的，你想清楚哦，是不是去那里有点可惜呢？”
　　“我先去看看，反正说好了，不合适我再回来。”
　　晓晓坐在办公桌前，在一张纸上写了一个电话号码，叫兰兰过去：“这个电话号码，你打过去问，问人家还要不要清洁工，现在就打？”
　　兰兰有点发愣：“啊？现在打？你不是最近两天吗？这个电话是？”
　　“你打就是了，就照我说的问。”晓晓直接拿起话筒递给兰兰。
　　兰兰拨通了电话，电话很快有人接起：“喂，你好，请问你们还需要保洁员吗？”
　　“我们需要的清洁工，不是保洁员，这两个是有区别的。”
　　“是，是清洁工，需要吗？”
　　“需要啊？说说你的情况？年龄、文化程度、住址。”
　　“我今年三十六岁，毛纺厂下岗职工，高中文化，有初级会计证，家住毛纺厂家属院。”
　　“太好了，我们就需要有文化的人，你来吧，带上毕业证，身份证，如果愿意就留在办公室做内勤，喜欢在外面跑就去马路上管人。当然我们也是要考核的，看看你的能力如何。先来面试吧。”
　　“好，我一个小时以后过去，怎么找你们？”
　　“科技路街道办事处，在汇丰苑旁边，灰色三层楼，我们在三楼，上来找林科长，我就是林科长。”
　　“好的。”
　　兰兰还没挂电话，晓晓就对兰兰竖起了大拇指，兰兰挂了电话，兴奋地说：‘让我现在就去面试，二妹，我先去了。’
　　兰兰走到门口又转回头站在门口问：“二妹，我去应聘都说些啥？人家问我，我怎么回答？”
　　“不会问你太多，会让你写个简历，你如实写就好了，问你为啥应聘，你就说不想做家庭主妇，还有如果问你为啥在我们公司只做了几个月，你怎么回答？”
　　“不知道吗，所以才问你，给我教教呗。”兰兰笑的从来没有过的可爱。
　　“你就说，我们这里离家太远，你想找个离家近点的，因为家里的两个孩子需要照顾，中午要做饭什么的。”
　　“哦，记住了，还有没有要交代的。”
　　“你可千万别说自己去应聘什么管理呀内勤呀，就说是应聘清洁工的，扫马路的。对方也会压根不会问你太多的问题，等你们人都招的差不多了，矮子里面拔将军，你就是那个出类拔萃的，那时候有可能是少数几个人竞争，看谁留在办公室内勤？谁去管理马路？你少说话，不要一去就和那些人打成一片，记住啊。没其他的了，就这样，去吧，打车去，越快越好。简历上写在我们这里的工作时间到上个月，不要写到现在。”晓晓给兰兰轻轻挥了一下手，让她赶紧走。
　　兰兰高兴地答应了一声，走了。
　　搭车回到家，拿上身份证和学历证，直接去了街道办事处。
　　很顺利的就在三楼找到了林科长。
　　科长看了兰兰一眼，什么也没说，给了一张简历表让兰兰填写。
　　兰兰写完交给科长，科长边看边说：“高中毕业，还有初级会计证，还在商业公司做过内勤，资质挺高的，怎么会到这里来扫马路？不觉得委屈呀，我们这里扫马路的量初中生都少得可怜，大多数都是文盲，会写自己的名字，发工资签个字，你实在不像扫马路的。”
　　“我是家住在这里，家里两个孩子，我中午要照顾他们，给他们做饭，所以很多工作我没法去干。”
　　“这倒也是，孩子就是女人的绊脚石，为了孩子，女人放弃的太多了。会电脑吧？”
　　“会呢。”兰兰觉得自己会打字就算会电脑。
　　“就是，看你在公司里里工作过，应该熟悉电脑。怎么样，到办公室来做内勤吧，中午有两个小时休息时间，够你给孩子做饭了，按点上下班，周末休息，偶尔会加班，很少，一个月两个月可能会有一次，晚上下班晚了会有单位的车送你回家，安全不用担心。”
　　“啊？不是说扫马路吗？”兰兰满心希望地是去当管理。
　　“你？扫马路？看看你细皮嫩肉的，扫马路的活你干不了，风吹日晒的，你就不怕把你吹老了？呵呵呵。”
　　“扫马路可以当成是锻炼身体，我喜欢锻炼身体。”
　　“难怪你身材那么好呢。也行，去马路上扫马路，都是两人一组，估计没人愿意和你搭档，会嫌弃你干不动的，呵呵呵。”林科长的心情好的不得了。
　　“那我就一个人干，不用和他们搭档。我就图个离家近，也没别的要求。”
　　“你有文化，也有公司工作的经验，管理几个扫马路的人应该不是问题，去马路上当个组长班长什么的，你可以考虑一下，不过，我还是建议你来做内勤，风不吹日不晒的，多好，穿还干干净净，这个很适合你。”
　　“谢谢科长，谢谢。”
　　“行，你先回去吧，等我们通知，明天或者后天新招的人统一开会培训，培训结束后定岗定位。”
　　兰兰心里无比激动，这下八九不离十了，当个小管理人员应该不成问题了。
　　离开街道办事处，回到家，兰兰给晓晓打了电话：“二妹，你说的太准了，那个林科长直接要求我留在办公室做内勤工作。”
　　“我就说别人看你就会要你留下的。你怎么说的？”
　　“我说，希望去扫马路。科长说，我扫马路不适合，没人愿意和我搭档，说我不是出体力的人，如果实在要干，单个组长班长什么的，但要等培训结束定岗定位才算数。你真的好神啊，什么都让你你说准了。我现在就等最后的结果了，最差也是在办公室做内勤，他们需要。不过，我不想做内勤，要和电脑打交道，我头都大了，我不喜欢电脑，打字下来手指头都不是自己了，全都僵在那里了。”
　　晓晓笑了，她太清楚兰兰的办公软件的能力了，玩了几个月的电脑，打字勉强能打，表格都没学会，不是那块料，硬逼也是逼不出来的。
　　凡事顺势而为才能立于不败之地。晓晓这次给兰兰介绍了一个顺势而为的工作。
　　兰兰高兴地参加培训，在上百号的人群里，她的确是鹤立鸡群，兰兰从未有过的自信在这里找到了。
　　培训结束，兰兰和其他三个女同志留下来，街道办主任看着几个人的简历，最后确定，王兰，去当一班的班长。
　　科长带着她去一班认识一下自己班组的人，三个组，每个组十八个人，共五十四人。其他两个班的人都没有她的人多，这样以来，她纯纯的就是脱产了，不用扫马路了，就负责管好这几十号人，把路段打扫干净。
　　未来的两个月要从她们几个班长里面提拔起来一个大班长，管理所有的清洁工，统筹安排所有的路段。这个时候靠的个人能力了，如果小班长都干不好，大班长就别想了。
　　这个脱产的班长，让兰兰有点高兴，更高兴的地是手下管理的人有五十多个，不管如何，她现在也算带兵打仗的人了。如果说王晓晓带的是正规军，她带的就是地方游击队，她终于成为正儿八经地管理者了。
　　她开心地给晓晓的打电话：“二妹，我现在是班长了，比小班长大一点，大班长还差一点，我争取拿下最后的考核，当大班长。”
　　“那太好了，我就说你去那里一定是最优秀的，怎么样，感觉很自信吧。”
　　“就是，在你们公司一点也显不出我的作用，好像谁都比我能干。到这里，天啊，太多太多的人不如我，那些人不是从口里来的就是从农村来的，大字识不了几个，连份报纸都读不完整，你说，我管理的这些人都是啥人啊？”
　　“这样的人好管，第一，没有太多的勾心斗角，第二，思维简单，做事也简单，第三，基本公平就可以。你记住对他们要直话直说，不要绕弯子，说话语气尽量温和，他们最需要的就是尊重，还有尽量公平，对他们只管下命令，不需要解释太多，如果问到你的时候，你再做解释。”
　　“二妹，以后我遇到问题就问你，你可得给我好好出出主意，我还真的担心自己管不了那么多人。”兰兰自己也挺心虚的，从来没做过管理，突然一下管理这么多人，她真的没有底气。
　　“别担心，你管的那些人是最容易管理的，只要你给他们最起码的尊重，记住，一定不要看不起他们，最起码表面上不要流露出看不起他们的情绪，因为现在你和他们属于一个个工种，唯一的区别你是班长，你的任务是管理他们，对于他们来讲，让一个有文化的人管着，他们也不会有太多的意见。你有这个能力，能行，一定能行，好好的干吧，争取当大班长，穿上城管的制服，那时候比现在更威风，管理起他们更有经验。”晓晓不停地鼓励兰兰。
　　“听你这样说，我也对自己充满了信心，我好好干，争取两个月后当大班长。
　　“那是必须的，这个大班长非你莫属。”
　　兰兰兴奋地挂了电话，晓晓的一番话，让她信心满满，她觉得两个月后的大班长早向她招手。
　　晚上小顾回来，兰兰高兴地对小顾说：“我换工作了，要去我们街道打扫卫生了。”
　　“啥？去打扫卫生？”
　　“我没说清楚，我是去当那些清洁工的班长了，手底下管理着五十四个人呢，明天就要正式上班了。你说我这个新工作怎么样？”兰兰兴奋地问小顾。
　　“不怎么样，只要你自己觉得开心就好。”
　　“真是对牛弹琴，我是去当管理人员，当班长，管理那么多人呢，两个月后，我会当大班长，管理我们街道所有的清洁工，上百号人都归我管，你说，我是不是和二妹一个级别了。”
　　“你这辈子都不可能和她一个级别，你也别和她比，你们俩比不了的，你就好好在家带虎子就行了，别整天这干几天，那干几天，家里又不缺你这个工资，何必呢，出去还受累还受气，你以为在外面打工舒服呀。”
　　“打工吗就要有个打工的样子，领导说几句这耳朵进那耳朵出就行了，人家是领导，工资吗肯定不会高，扫马路的工资你见过有谁拿高工资的，我不是图那个工资，我图的是给我机会发挥我的管理能力。”
　　“噗嗤。”小顾喝了一口茶瞬间吐了出来。
　　“你还管理能力，你能把咱家的两个孩子管理好就不错了，还去管那么多社会最底层的劳动者，那些人，你管不了。”
　　“二妹都说我能管，说我有这个能力，还给我教了，一定要尊重他们，你看你刚才说人家是社会最底层，就不对了，如果人家听到肯定心里不舒服，就算事实如此，他们也会不愿意的。”
　　小顾的父亲说：“我觉得兰兰说的对，要尊重人家，社会分工不同，本来就不应该有什么高低贵贱，我赞同兰兰去上班，年纪轻轻的就该到社会上去参加工作，你都整天在公司里忙，为啥不让兰兰去为社会做点贡献，孩子有我和你妈呢，不担心。”
　　“你看看，爸说的多好，就是社会分工不同，你这个思想还不如爸，你等着看我的好消息吧。”兰兰心想，两个月后穿上城管的制服，让你小顾认不出来。

🔒第一百一十八章    处理毛线
　　兰兰的工作很快很顺利的就上手了，她带的班组也是整个街道最好的，她干的很高兴。 她尊重这些工人，这些人也很尊重她，整天都是王班长，王班长的喊着。 遇到问题，她会在第一次时间给晓晓打电话，请教解决办法。 还别说，兰兰管理起这些清洁工还是得心应手的，几乎不费力地就把工作安排的很好，林科长对她很欣赏，说招来了一个宝。 晓晓那边的房地产公司进入了正常的工作程序，地块的手续及立项报告都顺利办了下来。兰兰这边也干的非常开心。 小惠结束了三个月的出差回到司令部。 晓晓去库房检查工作，看到一堆毛线，库管说，这是三年前厂家留下的，到现在也没拿走，早就回内地了，给他们打过电话，说不要，扔了，还给公司发来的公函，用这些毛线抵库房的租金。 晓晓觉得挺可惜的，毛线都新新的，质量也还都不错。 晓晓想给军人服务社的军嫂们，她们上班比较清闲，也喜欢织毛衣，拿起手机才反应过来，没有她们的联系电话，于是决定下班顺路去给她们说一下。 下班后，晓晓先去了军区大院的招待所，刘嫂和张嫂正在说话，看见晓晓，两人的表情有点尴尬，立刻闭嘴。刘嫂问晓晓过来啥事。 晓晓没太在意两人的表情，这些整天闲着无事的大嫂们喜欢家长里短的八卦是非，太正常不过了，而是笑着说：“给你们推荐一些毛线，质量挺好，价格非常便宜，便宜到你们想不到。外面市场上绝对买不上的，是我们库房的存货，老板不要了，我们那边又没有卖这些东西的地方，就想着顺手给你们，咱这个院子里军嫂不少，有需要的就到你们这里买，要不要？” “多少钱呀？王总。”张嫂笑着问。 “十元一公斤，怎么样，便宜吧。” “是纯羊毛的吗？”刘嫂问。 “就算不是纯羊毛，十块钱一公斤，哪买去，晓晓啊，都给我们吧，有多少要多少，让我妹妹拿到军人服务人去买去。”刘嫂直接打断张嫂着急地说。 刘嫂的妹妹也嫁到部队上，在军人服务社，还是个小负责人，拿到军人服务社，卖的应该很快。 “行，那下午上班，你让你妹妹来公司…

🔒第一百一十九章   无理取闹
　　回到自己的办公室，刚坐下，刘嫂敲门进来了。 刘嫂笑着说：“谢谢你啊，王总，总共是八百六十公斤的毛线，我们今天全部拉回去了。” “速度够快的呀，你们太厉害了吧。” “我妹夫不是管车的嘛，就顺便给安排了一个路过的车，正好还有几个战士，就都搬上去拉走了。还别说，你们库房真够大的，也太方便了，在这样繁华的地方当库房，简直是太浪费的，不如租出去呢。” “咋了，你想租？” “我可租不下来，这里的房租可贵着呢，而且那么大的面积。不要，不要，我就是随便这么一说。对了，光说话，正事差点忘了，王总啊，以后你们库房有什么淘汰的，过时的衣服啊、被单啊，都给我们吧。” “没问题，你们军人服务社能卖得了这些服装？” “不是在军人服务社卖，我们打算到地州上去卖，去一次就拉一车货，卖一次算一次。” “你们够灵活的呀，这是要搞一个流动大货车呀，不会是用军车吧？” “这个不敢，不敢，我们可不敢随便用军车，刚才纯粹巧合，巧合。我们下地州卖货，都是租车，所以货拉的越多越好。” “有头脑，刘嫂，不错啊，你们这是走的农村包围城市的政策呀。” “你过奖了，我们就是小打小闹，不像你把公司做的这么大。” “行，以后只要有厂家不要的，我就通知你们，我的货绝对便宜给你们，厂家的货也不会贵，但价格要你们自己和厂家谈，我只负责帮你们牵线，其他不参与。” “好呢，好呢，太好了。”刘嫂高兴地说，之后从包里拿出来五百元钱要塞给晓晓。 晓晓坚决不要，最后几乎翻脸，晓晓说：“刘嫂，你要再这样，我以后的货就不给你了，你哪学来的这毛病，部队上没教育过你们呀。” “王总，我们又不是部队上的人，他们也管不着，再说我们跑地州上卖货，也是悄悄的去的，没人知道的。就算知道，也没人管。我们也是老老实实地做生意，又不坑蒙拐骗。” “行了，好好干，靠自己的力气挣钱不丢人，逗你玩呢，赶紧忙去吧。”晓晓算是打发了刘嫂。 刘嫂在这里耽误了一阵，晓晓刚静下心来想看一…
　　回到自己的办公室，刚坐下，刘嫂敲门进来了。
　　刘嫂笑着说：“谢谢你啊，王总，总共是八百六十公斤的毛线，我们今天全部拉回去了。”
　　“速度够快的呀，你们太厉害了吧。”
　　“我妹夫不是管车的嘛，就顺便给安排了一个路过的车，正好还有几个战士，就都搬上去拉走了。还别说，你们库房真够大的，也太方便了，在这样繁华的地方当库房，简直是太浪费的，不如租出去呢。”
　　“咋了，你想租？”
　　“我可租不下来，这里的房租可贵着呢，而且那么大的面积。不要，不要，我就是随便这么一说。对了，光说话，正事差点忘了，王总啊，以后你们库房有什么淘汰的，过时的衣服啊、被单啊，都给我们吧。”
　　“没问题，你们军人服务社能卖得了这些服装？”
　　“不是在军人服务社卖，我们打算到地州上去卖，去一次就拉一车货，卖一次算一次。”
　　“你们够灵活的呀，这是要搞一个流动大货车呀，不会是用军车吧？”
　　“这个不敢，不敢，我们可不敢随便用军车，刚才纯粹巧合，巧合。我们下地州卖货，都是租车，所以货拉的越多越好。”
　　“有头脑，刘嫂，不错啊，你们这是走的农村包围城市的政策呀。”
　　“你过奖了，我们就是小打小闹，不像你把公司做的这么大。”
　　“行，以后只要有厂家不要的，我就通知你们，我的货绝对便宜给你们，厂家的货也不会贵，但价格要你们自己和厂家谈，我只负责帮你们牵线，其他不参与。”
　　“好呢，好呢，太好了。”刘嫂高兴地说，之后从包里拿出来五百元钱要塞给晓晓。
　　晓晓坚决不要，最后几乎翻脸，晓晓说：“刘嫂，你要再这样，我以后的货就不给你了，你哪学来的这毛病，部队上没教育过你们呀。”
　　“王总，我们又不是部队上的人，他们也管不着，再说我们跑地州上卖货，也是悄悄的去的，没人知道的。就算知道，也没人管。我们也是老老实实地做生意，又不坑蒙拐骗。”
　　“行了，好好干，靠自己的力气挣钱不丢人，逗你玩呢，赶紧忙去吧。”晓晓算是打发了刘嫂。
　　刘嫂在这里耽误了一阵，晓晓刚静下心来想看一下这季度的商业公司的报表，又有人敲门，晓晓摇摇头，轻声说：“想静一下怎么就这么难。”
　　晓晓又说了声：“请进。”
　　进来的是吴工，他站在门口，没进来，说：“我先闪了，这边资料基本都齐全了，如果再需要，我会直接问于总要，方案出来我联系你，总规大约三四天就出来了，你给我一周的时间，我争取把建筑外观和平面户型也提交给你。”
　　“不错，蛮有效率的，等你的方案。”
　　“在你面前作假没有意思。好了，我走了，再见。再有什么要求随时打我电话，二十四小时为你开通。”吴工说完笑了笑，离开了。
　　一下午，晓晓没能看成报表，一会电话，一会来人，她有点烦躁，干脆提前半小时下班。
　　回到家门口，才发现钥匙没带，晓晓直接拐进隔壁军区大院。
　　晓晓家步行到大院，几百米的距离。
　　晓晓直接找到小惠上班的地方，同事说他和文干事出去办事，可能快回来了。
　　正说着，小惠和文干事一起进了办公室，两人又说又笑，进了门，文干事还给小惠弹了一下肩膀上的所谓灰尘。
　　晓晓的神经一下崩了起来，小惠很久没有这样笑过了，至少是从琪琪和芸芸离开之后，到现在没有过这么阳光的笑容了。这个笑容是晓晓曾经熟悉到骨子里的，可此时，却像一把尖刀刺中了晓晓的心脏。
　　晓晓没有说话，她坐的位置比较靠里面，光线也比较暗，旁边的同事要喊小惠，晓晓阻止了。
　　小惠没有发现晓晓，和文干事走向办公室的另一边，两人在大桌前打开了一份资料，在说着晓晓听不太懂的术语。
　　文干事的眼睛一直在小惠身上，小惠的眼睛在那份资料上。
　　小惠不知为何突然抬头望向晓晓这个方向，愣了一下，之后笑着快步走过来：“你怎么来了，看见我进来也不喊我，故意的吧。”
　　“我怕打扰你。”晓晓一语双关，接着又说：“我钥匙落在办公室了，不想回去拿，就过来等你下班，或者拿钥匙先回家。”
　　“我们也到时间了，我们一起回家。”小惠非常高兴。
　　“是嫂子呀，还这么年轻漂亮，你看看我，比你还小几岁，可看着都快和我们惠参谋长年龄一样大了，没办法啊，在部队上女人就和男人一样，操练出差，一样也拉不下，不像你整天坐在办公室里风不吹日不晒的，多好。”文干事也跟了过来，和晓晓打了一个长长的招呼。
　　“还是你们好，穿着制服，所威风啊，多少人羡慕都来不及呢。”晓晓笑着温和地说。
　　“我们走吧，我可以下班了。”小惠看晓晓坐着不动，笑着提醒。
　　“你的工作干完了吗？刚才我看你和文干事还在说那个......”晓晓指着对面大桌上的资料说。
　　“明天干也来得及，不耽误，小文，你负责把资料收拾一下，我和你嫂子先下班了，你嫂子好不容易来一趟。”小惠的言语显得非常得意。
　　“你不是说今天要干完的吗，怎么见了媳妇工作也不做了。”文干事直接抱怨。
　　“特殊情况特殊处理，我先走了。”小惠拽着晓晓的手直接出了办公室。
　　走出办公室，晓晓把手从小惠的手里抽出来，毕竟这是在单位，两人这样不合适。
　　走出大院，两人往家走。
　　路上，小惠转头看着晓晓笑着问：“你今天应该不会只是来拿钥匙的吧？”
　　“那你说我还能来干什么呢？”晓晓也顺着话题故意问。
　　“你是找个借口故意来接我的，对不对？”小惠的眼睛里写满了快乐。
　　晓晓心里有些诧异，为什么今天的小惠如此开心，从他走进办公室的那一刻起，他就很快乐，虽然已经没有太阳，可小惠的笑容却感觉充满了阳光。
　　晓晓说：“我是来监视你的，我来看看你有没有背着我干坏事，特意来检查工作的，也是准备抓现行的。”
　　“那你抓住了吗？”小惠笑着问。
　　“你说呢？”晓晓也笑着反问。
　　“你一辈子，几辈子都不可能抓住的，因为就没有现行给你抓，我的心里永远只有你。”
　　“你今天怎么那么开心，就像吃了耗子药似的，不太正常。”晓晓笑着摇了摇头。
　　“你见过吃了耗子药的老鼠像我这么开心的吗？我给你讲一个好消息。”小惠突然拦在晓晓跟前，一本正经地说。
　　“好消息？什么好消息？你要当司令员了？”
　　“哎呀，你能不能不要这么聪明，好不好，让我神秘一次嘛。”
　　“好，我说错了，错了，真的错了。”
　　“我给你说，我可能要提成师参谋长，嘘！目前还没公布呢。”
　　“刘嫂他们不是一直喊你参谋长吗，怎么升职了还是参谋长？搞不懂。”
　　“刘嫂他们那时习惯这样叫，我早就不是团参谋了，呵呵呵，现在才是真正的参谋长，师参谋长。”小惠很高兴地说。
　　“好吧，那祝贺你大参谋长，师参谋长，当了这个师参谋长，离军区司令还有多远呢？”
　　“还有好远呢，师长、军长都还在前面排队呢，估计这辈子，我都当不了司令了。”
　　“为啥？你到退休还有二十年，这二十年还走不到司令的位置上，那还不如早点退下来呢。”晓晓故意表现出极度的虚荣。
　　“我喜欢在部队上，也习惯了，真的到地方估计很难适应，到时候再看吧。”
　　“你不该说出来的，好事一说出来就破了，说不准，你这个提升会有变数。越往上走，竞争越大，和你竞争的人也应该不是一般的人，所以，别太当回事，升不上去也别有想法，咱们呢，走到今天靠的都是自己踏踏实实的工作，老老实实地做人，万一上去了呢，咱更应该夹着尾巴做人，高处不胜寒啊，你今天吃的那个老鼠药呀，绝对是假药，要不，按你的性格，不应该那么张扬呀？”
　　“我张扬吗？我有吗？”
　　“怎么没有，你进来的时候和文干事兴奋地就差掀翻房顶了，不知道的人，还以为你们两人要结婚了呢，兴奋成那样。”晓晓不经意的醋意还是表露了出来。
　　“啊？好呀，你在这里等我呢，你吃醋了？”
　　“那不叫吃醋，那叫看戏，请问师参谋长大人，啥时候迎娶二房进门呀，怎么说也得给我这个正牌娘娘通个气，我好帮你准备喜事不是。”晓晓也不知道自己怎么了，说的那叫一个遛，可心里却是越说越气。
　　刚才两人进门口的样子此刻完全占据了晓晓的大脑，他们看上去还是很般配的，最主要是小惠看上去开心极了。
　　“二妹，你这胡说八道啥？”
　　“我没胡说，我是亲眼所见，这么长时间了，我几乎见不到你开心的笑容，可今天，刚才，我看到了，你笑的那么开心，那是装不出来的，既然她能带给你快乐，我这个丧门星给她让位。”晓晓说完，小跑起来，边跑边控制不住的哭了起来。
　　小惠在后面追，两人一前一后回到家。
　　晓晓直接进了卧室，锁上了门。
　　“二妹，你这是怎么了，我下午和文干事去通讯团办事，然后一起回办公室，路上，她告诉我要升职的消息，开始，我也不相信，后来她说是内部确定的消息，我才相信的，所以也就很开心。”
　　“惠晓斌，等你顺利升职稳定之后，我们就去把离婚证办了吧，我这不下蛋的老母鸡不能总霸着窝吧。”
　　“你怎么了，就是因为看见我今天和女战友走在一起，一起工作，你心里就不舒服了，就开始吃醋了，你怎么能这样，我那是工作，我和文干事只是工作关系，你不要胡思乱想。”
　　“我没有资格胡思乱想，你出差，文干事跟着去，你回来，她回来，你难道不知道你们部队大院里那些嫂子都在背后怎么说的吗？”
　　“那些女人就是喜欢八卦，没有的事都给你造出来，你也信。”小惠有点生气了。
　　“我本来是不相信的，可你跟一个人那么开心，那么快乐，我就不能不信，你和她在一起是开心的快乐的，这就够了，你不要欺骗你自己的心，问问你自己，是不是跟她在一起很快乐。”
　　“二妹，你都不知道自己在胡说些什么？我出差的那段时间，文干事也出差了，我们在同一个部队出差，这个很正常啊，而且我们并不是一起下去一起回来，她中途去了两次，每次去待了一周，怎么了，在部队上，男兵女兵一起工作多的是啊。更何况，她干她的，我干我的，我们俩毫不相干。”
　　“我不相信，你不知道她离婚了。”
　　“知道啊，全军区都知道，这个不是秘密。”
　　“她一直喜欢你，你不知道？”
　　“......”小惠没有说话。
　　“是非的人哪都有，我也有男同事，怎么就没人说我和谁谁怎么了，为什么那些军嫂都在背后议论你们，就算你们没有事，说的人多了，相信的人也会多的。”
　　“你怎么知道别人不在背后说你，只是没人告诉你罢了。”
　　“说我什么？你说，你听到的都告诉我。”
　　“我因为不信那些流言蜚语，所以我从来不去问你，我对你百分之一千的信任，你为什么对我一点的信任都没有，晓晓，你到底怎么了，这些谣言不是今天才有的，之前就有人在说，你从来不信，为什么今天要那这件事当借口？”
　　“不是借口，是事实，你问问你自己，你敢说，你进办公室的那一刻你不是真的开心？”

🔒第一百二十章   讲故事
　　小惠站在卧室的门口敲着门说：“你把门开开，我给你说。” “就站在外面说，我又不是聋子，你现在说，我还听，如果到明天，对不起，不用再说了，我不听了，对这个问题的好奇已经过时了。”小爱哦在里面阴阳怪气。 “二妹，你不要太过敏感，太过多疑了好不好。人家文干事给我讲了这件事，我能不开心吗？” “你从来都不是喜形于色的人，今天是抽过了什么风，这件事能让你这么开心，以至于表现在脸上？恐怕不是这件事本身吧，是给你讲这件事的人让你开心了。你出差三个月，她来来回回跑下去多少趟，本来可以别人去的，都让她主动抢走了，就因为你在那里出差，难道我说的不对？” “二妹，你不讲道理，文干事出差和我有啥关系，部队怎么安排是我能左右的事？我在哪里出差，她就不能去哪里？谁定的规矩？你太霸道了吧？”小惠也有点不高兴。 “你当然不能左右，可有的人就能左右，就能跟着你跑。还有你和她出差在一起，回来还在一起，你们单位就只有你们两人能出去办事，别人就不行？你不能和别人一起出去，非要和她一起？就这么巧合？最关键的是你和她一起是真的真的那么开心，总之比跟我在一起开心一百倍一千倍，这是我亲眼所在。” “你这个醋吃的真的是莫名其妙！”小惠不知道下坡小哪来的这些邪火，也不知道自己该怎么解释。本来就没有的事，现在怎么解释都没用。 “我吃醋？我从来不会吃醋，从恋爱结婚到现在，我吃过你的醋吗？我有说过不让你和女同志来往吗？你们大院那么多的军嫂，你经常给这个人帮忙，给那个帮忙，我说过一个字没有？谁家出差都把家属交代给你，你半夜抱着张嫂的孩子去医院，被人家护士当成孩子父亲一顿训，大清早被李嫂喊着送孩子上学，你就像个后勤部长，我吃过的醋没有？我说过一个不字没有？” “对啊，就是因为你好，所以大家才把家里的托付给我吗，都是战友，大家都羡慕我好福气，找了一个好媳妇。” “可你这次出差回来完全不一样，你变了，变得不喜欢在家待着，为啥，你问问你自…
　　小惠站在卧室的门口敲着门说：“你把门开开，我给你说。”
　　“就站在外面说，我又不是聋子，你现在说，我还听，如果到明天，对不起，不用再说了，我不听了，对这个问题的好奇已经过时了。”小爱哦在里面阴阳怪气。
　　“二妹，你不要太过敏感，太过多疑了好不好。人家文干事给我讲了这件事，我能不开心吗？”
　　“你从来都不是喜形于色的人，今天是抽过了什么风，这件事能让你这么开心，以至于表现在脸上？恐怕不是这件事本身吧，是给你讲这件事的人让你开心了。你出差三个月，她来来回回跑下去多少趟，本来可以别人去的，都让她主动抢走了，就因为你在那里出差，难道我说的不对？”
　　“二妹，你不讲道理，文干事出差和我有啥关系，部队怎么安排是我能左右的事？我在哪里出差，她就不能去哪里？谁定的规矩？你太霸道了吧？”小惠也有点不高兴。
　　“你当然不能左右，可有的人就能左右，就能跟着你跑。还有你和她出差在一起，回来还在一起，你们单位就只有你们两人能出去办事，别人就不行？你不能和别人一起出去，非要和她一起？就这么巧合？最关键的是你和她一起是真的真的那么开心，总之比跟我在一起开心一百倍一千倍，这是我亲眼所在。”
　　“你这个醋吃的真的是莫名其妙！”小惠不知道下坡小哪来的这些邪火，也不知道自己该怎么解释。本来就没有的事，现在怎么解释都没用。
　　“我吃醋？我从来不会吃醋，从恋爱结婚到现在，我吃过你的醋吗？我有说过不让你和女同志来往吗？你们大院那么多的军嫂，你经常给这个人帮忙，给那个帮忙，我说过一个字没有？谁家出差都把家属交代给你，你半夜抱着张嫂的孩子去医院，被人家护士当成孩子父亲一顿训，大清早被李嫂喊着送孩子上学，你就像个后勤部长，我吃过的醋没有？我说过一个不字没有？”
　　“对啊，就是因为你好，所以大家才把家里的托付给我吗，都是战友，大家都羡慕我好福气，找了一个好媳妇。”
　　“可你这次出差回来完全不一样，你变了，变得不喜欢在家待着，为啥，你问问你自己吧，答案只有你自己知道，我也不想猜了，太累了。惠晓斌，如果我们俩在一起不开心又那么累，何不放彼此一马呢。”晓晓说到最后声音哽咽起来。
　　“二妹，我从来没有不想回家，不喜欢这家，我爱这个家一点不亚于你，出差回来事情比较多，有时候中午还要加班，所以我也就中午只在在办公室吃食堂了。”
　　“你知不知道，我连续三天中午回来给你送饭，你都不在家，晚上你吃的饭是我中午带回来，以往这些细节，你是都能发现的，可现在，你的心已经不在这里了。”晓晓说着哭了出来。
　　本来她以为这些都是巧合，可小惠近日的粗心和今天的开心，让晓晓不得不多想。以往小惠的习惯是中午在家吃饭，即便是买了食堂的饭，也会在家吃，饭后再休息一会。多年的习惯突然破了，晓晓的眼睛是能看见的，本就善于观察人的她自然是察觉出小惠的变化。
　　“二妹，我给你讲了，最近检查组在这里蹲点，大家都很紧张，生怕做的不好，我也一样，我不想在关键的时刻出现纰漏。你说我变了，我哪里变了？我还是我，不会变，对这个家的感情永远不会变，对你和孩子的爱永远不会变，如果，你非要说我变了，那我觉得我是变的更加坚强，也更加乐观和豁达。”
　　“我从下去出差，一个人晚上在宿舍，经常在想，我们这个家自从琪琪和芸芸走了之后，你和我都变了，变得更加敏感，更加小心，更加胆怯，我们害怕回忆过去，害怕听到别人谈论孩子，关于孩子的一切话题，我们都自觉的回避着，我们两人都比过去更脆弱，经不得一点风雨。不光是你，我也一样，我们的生活紧张多疑敏感，快乐离我们越来越远。”
　　“我就在想，我们还能不能回到过去，像从前那样快快乐乐的，面对别人的时候也是开开心心的，人生要做的事情太多了，我们不应该沉迷于过去的悲伤中，要往前走往前看，你有我，我有你，我希望我们的生活能回到过去，喜欢你那么爱笑，笑的开心的时候眼泪都笑出来，可现在你就算笑都是表面的，职业的。”
　　小惠的每一句话敲击着晓晓的内心，晓晓的眼泪唰唰地往外流。
　　“我就想，从我自己开始，我要回到曾经的样子，不要周围的人看到我整天阴着脸不开心的样子，我也厌烦了别人同情的眼神，本来这些话在出差的时候就想跟你说，可你总是那么忙，那么忙，这还没来得及说呢，你就发现了，还莫名其妙的吃醋了。”小惠有点小埋怨。
　　“惠晓斌同志，收起你的花言巧语，不要转移话题，我再问你今天开心的真正原因，不要左右而言他，我不是弱智，也不是瞎子，外面人说那么多，我可以不信，可我眼睛看到的，你要我装着看不到，可能吗？”
　　“你看到我开心，你就不开心了，你这是什么逻辑？为什么我就不能开心？难道我跟同事在一起就不应该开心吗？”
　　“不是你不能开心，而是什么人让你如此开心，不要强词夺理，不承认，问问你的内心，和文干事在一起开心还是跟我在一起开心？”
　　“王晓晓，说了那么多，你简直就是无理取闹，你和文干事没有可比性，她只是我的战友，你是我的妻子，我的爱人。”
　　“你好像漏掉了，文干事还有一个身份，是你的崇拜者，你的在追随者，你的爱慕者，曾经她专门来找我，让我放弃你，说她才是最配你的，她能给你最好的前途，她说的没错，她一家都是军人，父亲母亲都是领导，如果当时我放弃你，你现在恐怕早就是师级了。”
　　“我不知道你在胡说些什么，告诉你，我和文干事之间没有任何儿女私情，她对我什么感情那是她个人的事，我管不了，我能明白我自己的心，我的心里只有你和我们的孩子，外面人说什么，我不知道，但那些都是谣言，都是胡说八道，你这样明智的一个人，怎么会相信这些，如果没有这些流言蜚语，今天你看到我进办公室的时候，你怎么会想那么多，怎么会不开心？就算今天换一个战友，任何一个战友，我们一起回来，我都是开心的，不管有没有那件升职的事情，也许升职的事情让我更加开心，但绝度不是喜形于色，你可以去问问我的战友，最近我上班是不是一直都挺开心的。”
　　“当然开心，整天和文干事在一起，能不开心才怪，还需要问，问谁？问文干事？”
　　“王晓晓，我不跟你说了，你简直就是在胡说八道，无理取闹。”
　　“行啊，我就无理取闹了，怎么样？胡说八道的不是我，是你们部队大院的那些女人，为啥人家都在背后说你和文干事，怎么不去说刘嫂家的副团长，怎么不说张嫂家的营长，为啥就说你，就因为你长得好看还是因为你比人家资历高？”
　　“唉！”小惠简直没办法跟晓晓解释这些。
　　“二妹，你出来，我好好给你解释好不好，你不要躲起来，你对我有什么意见，你尽管说出来，别把人家文干事扯进来。”
　　“怎么了，现在就心疼上了，三个月出差就处出感情了，可以呀，惠晓斌，你的速度够快的，怎么样，我快快得给你腾地方，让你们如愿以偿，不，你不承认，是文干事如愿以偿。”
　　“你出来，出来，不要在里面一个人胡说，我来给你解释好不好，咱们两都不要带情绪，好好的说话。我来告诉你谣言是怎么出来的。你得出来，二妹，拿出你的理智，给我一个解释的机会，就连杀人犯都有为自己辩护的机会，更何况我现在还只是你说的嫌疑犯的阶段，你出来，出来好不好？”
　　小惠担心晓晓在里面做出什么不理智的事情，所以，他要想尽办法让晓晓出来。
　　晓晓坐在地上，靠着门，闭着眼睛，任眼泪不停的往外涌，如果真的小惠要离去，那她活下去的支柱还有吗？
　　小惠也是只顾着瞎着急，看了眼旁边，突然想起来琪琪芸芸的卧室和他们的卧室中间有一道门是通的，他快步进到孩子的卧室，来不及看房间，直接推开中间的门，进到自己的卧室。
　　卧室门边，晓晓坐在地上，背靠着门，眼泪哗哗的往外流。小惠心疼的过去跪下，一把将晓晓拥进怀里，轻轻抚摸着晓晓的头，轻声说：“对不起，二妹，对不起，刚才不该那样跟你说话，对不起，我错了，错了，你打我。”
　　小惠抓起晓晓的手朝自己的脸上打去。
　　晓晓哭出了声，哇哇大哭起来。小惠心疼的抱着晓晓，抱起来直接放到床上，脱了鞋，盖上被子，又去卫生间拿了毛巾用热水打湿，再拿到床边，给晓晓擦眼泪。
　　晓晓慢慢停止了哭泣，转了身，闭上眼睛。
　　小惠轻声说：“你先休息，我去做饭，做点汤饭，好不好？”
　　晓晓点了点头，小惠离开了。
　　晓晓听到小惠关门的声音，直接坐了起来，下床，走到琪琪芸芸房间的那道门跟前。
　　已经很久没有进来过了，晓晓害怕进到这个房间，房间虽然已经被小惠清空，可曾经的样子，晓晓永远不会忘。
　　站在房子中间，晓晓闭着眼睛都知道当初那里放的是什么东西，她仿佛闻到了空气中孩子身上的味道，她深深吸了口气，想要把整个味道留住。
　　好像是琪琪在喊她妈妈，芸芸也在一边看着她笑。
　　晓晓脸上开始浮现笑容，她笑着喊：“琪宝，芸宝，今天想听妈妈给你们讲什么故事？”
　　“哦，想听拇指姑娘呀，芸宝不喜欢啊，那我们讲豌豆姑娘，也不喜欢呀，那我们就讲挖金子的故事吧。”
　　“好，妈妈开始讲了，你们要注意听哦，不许听一半就睡觉。从前啊，有兄弟两人都非常穷，老父亲呢也是看不下去了，有一天对两个儿子说，在山的那边有一座金山，里面全是金子，但是要过去需要翻过九十九座山，九十九条河，到了金子山那里，必须在太阳出来之前就离开，否则会被晒死的。”
　　“老大老二听了老父亲的话，开始准备了一点干粮上路了。家里因为穷，带的干粮吃了几顿就没有了，饿了就捡野果子或者抓野兔吃，渴了喝山里的泉水，有时候啥都没有的时候就只能饿着肚子。”
　　“他们俩整整走了五年，才翻过九十九条河，九十九座山，果然眼前是一座金山。兄弟俩高兴极了，哥哥拿着锄头就要开始挖金子，弟弟看到太阳要出来了，赶紧喊哥哥先别挖，等太阳落山了再挖，到早上太阳没出来的时候赶紧离开。”
　　“兄弟二人找了一棵大树下面乘凉睡觉，等到太阳落山了，兄弟俩开始挖，挖到天快亮的时候，他们挖了一些，弟弟说，这些就够我们发家致富了，装起来背着回家吧。哥哥却说，太少了，要多挖些，不能白来一趟。”
　　“弟弟说，父亲说了，太阳出来之前必须离开，否则会被晒死。哥哥说，今天白天怎么没晒死我们，我才不信呢，要走你走，我要多挖，把袋子装的满满的。弟弟说，这一块金子几斤重，带回家可比京城的大官都富裕，带两块回去就啥也不干也能吃几辈子，走吧。”
　　“不，我不走。哥哥一定要留下，弟弟怎么劝都没用。弟弟只好自己先走，走的时候还叮嘱哥哥，千万别装太多，金子很重的。”
　　“弟弟走了，太阳出来之前就离开了金子山。哥哥还在挖，越挖越高兴，等自己的布袋子装满了，背上要走的时候，才发现布袋子真的很重，他背在背上，走了一晚上都没离开金子山，早上天亮了，太阳眼看就要出来了，哥哥还在费劲地背着满袋子金子慢慢地走着。刚出来的太阳很温暖，哥哥想，这样的太阳怎么会晒死人呢。”
　　“哥哥慢慢的走，越走背上的袋子越重，越走越热，最后太阳全出来了，哥哥被晒死了。”
　　晓晓就这样自言自语地讲完了整个故事，讲完睁开眼睛，看着空荡荡的房子，晓晓的心像刀在割。

🔒第一百二十一章    死心塌地
　　第一百二十一章 晓晓捂住胸口，蹲下来，哽咽着说：“琪宝、芸宝，你们的爸爸不再爱这个家了，他会有自己的新家了，你们不要怪他好吗，他已经很苦了，真的很苦，他要工作，他是军人，他不能像妈妈这样可以随意的哭，可以随意的伤心，他要把悲伤藏起来，你们懂吗，就是不让别人看到他的软弱看到他的难过。” “琪宝，芸宝，你们说，妈妈去找你们好不好，妈妈只有和你们在一起才觉得快乐，可爸爸不一样，爸爸的快乐可以在别的地方找到，孩子们，妈妈的心很疼，真的很疼，爸爸爱你们，曾经也爱妈妈，可现在爸爸开始厌烦妈妈了，我也讨厌自己，不会笑不会唱，整天就知道紧锁眉头吊着脸，这样的我没人会喜欢的，也许你们也都讨厌我，我该怎么办？怎么办啊？” 晓晓说着哭着，晕倒在地上。 再醒来，是在医院。 晓晓看着小惠趴在自己的病床边，五味杂陈，她实在没有资格拖着这个优秀的男人陪着自己，未来的路注定是孤独的，就让自己一个人走吧，小惠应该有更好的归属，他应该再有自己的孩子，一个新家庭，而不是守着自己和回忆过一辈子。 晓晓看了眼时间，凌晨两点半。她是怎么到医院的，胳膊上还挂着吊瓶，她想上卫生间，可小惠抓着她的一只手，她不敢动，怕惊醒了小惠。 憋了几分钟，晓晓实在憋不住了，轻轻的抽了一下自己的手，就这样，小惠还是醒了，看见晓晓醒过来，赶紧叫护士进来。 值班大夫也跟着过来，给晓晓做了检查，说，基本无大碍，以后要特别注意不能情绪太过激动，晓晓的心脏缺血严重，要等这几天好好检查一下，才能知道缺血的原因，情绪激动容易造成休克，比较危险。 心脏这个器官很奇怪，它不生病，你怎么检查它都是正常的，一旦发病，就是重病大病要命的。 晓晓现在醒过来了，自己觉得就像睡了一觉一样。但把小惠吓坏了。 第二天，晓晓出院了，直接去了公司，到下班的时间到自己的车跟前，才发现小惠在车跟前站着等她。 小惠是来接她的。 车上，晓晓还是坐在后排。 “对不起，小惠，昨天对不起…
　　第一百二十一章
　　晓晓捂住胸口，蹲下来，哽咽着说：“琪宝、芸宝，你们的爸爸不再爱这个家了，他会有自己的新家了，你们不要怪他好吗，他已经很苦了，真的很苦，他要工作，他是军人，他不能像妈妈这样可以随意的哭，可以随意的伤心，他要把悲伤藏起来，你们懂吗，就是不让别人看到他的软弱看到他的难过。”
　　“琪宝，芸宝，你们说，妈妈去找你们好不好，妈妈只有和你们在一起才觉得快乐，可爸爸不一样，爸爸的快乐可以在别的地方找到，孩子们，妈妈的心很疼，真的很疼，爸爸爱你们，曾经也爱妈妈，可现在爸爸开始厌烦妈妈了，我也讨厌自己，不会笑不会唱，整天就知道紧锁眉头吊着脸，这样的我没人会喜欢的，也许你们也都讨厌我，我该怎么办？怎么办啊？”
　　晓晓说着哭着，晕倒在地上。
　　再醒来，是在医院。
　　晓晓看着小惠趴在自己的病床边，五味杂陈，她实在没有资格拖着这个优秀的男人陪着自己，未来的路注定是孤独的，就让自己一个人走吧，小惠应该有更好的归属，他应该再有自己的孩子，一个新家庭，而不是守着自己和回忆过一辈子。
　　晓晓看了眼时间，凌晨两点半。她是怎么到医院的，胳膊上还挂着吊瓶，她想上卫生间，可小惠抓着她的一只手，她不敢动，怕惊醒了小惠。
　　憋了几分钟，晓晓实在憋不住了，轻轻的抽了一下自己的手，就这样，小惠还是醒了，看见晓晓醒过来，赶紧叫护士进来。
　　值班大夫也跟着过来，给晓晓做了检查，说，基本无大碍，以后要特别注意不能情绪太过激动，晓晓的心脏缺血严重，要等这几天好好检查一下，才能知道缺血的原因，情绪激动容易造成休克，比较危险。
　　心脏这个器官很奇怪，它不生病，你怎么检查它都是正常的，一旦发病，就是重病大病要命的。
　　晓晓现在醒过来了，自己觉得就像睡了一觉一样。但把小惠吓坏了。
　　第二天，晓晓出院了，直接去了公司，到下班的时间到自己的车跟前，才发现小惠在车跟前站着等她。
　　小惠是来接她的。
　　车上，晓晓还是坐在后排。
　　“对不起，小惠，昨天对不起，我不该那样对你说话。”
　　“二妹，你不要这样对我说话，再这样，我要生气了。你是我老婆，你可以骂我打我，但你不可以自己生气，生闷气，把自己气的晕过去，你这样我很难受，很难受，你知道吗？我这辈子就你一个女人，就你一个，你想扔掉我，想都别想，把你那些乱七八糟的大道理大理论趁早从脑子扔掉。”小惠似乎知道晓晓要说什么，直接把晓晓要说的话全部堵了进去。
　　“我们从恋爱到结婚，不是几天，是这么多年，十年了，一个人有几个十年，你觉得这十年能抹去，不存在，当一切都没发生，可能吗？我们一共生了三个孩子，都没能留住，说不遗憾不难过那是假的，至少我们是拥有过，只是我们之间的缘分太短，可我和你不一样，我们是要一辈子相守的，这一辈子，我们是要一起哭一起笑的。”
　　“我知道你的心里怎么样的，你不说我也明白，可你却不明白我，我心里怎么想的，你好好听着，我，惠晓斌，你的丈夫，这辈子都是，下辈子还是，下下辈子还是，不管你怎么想，反正我要定你了。也不管下辈子我们有没有孩子，因为只要有你在，我这辈子就够了。”
　　“二妹，我们两人就剩彼此了，我们都要好好的。我承认我是有点小自私，我本想自己尽快回到正常的轨道上来，我不需要别人的同情和怜悯，不需要别人在工作上照顾我，你也一样，应该尽早回到生活的轨道上来。”
　　“你的工作我不担心，可你在生活中已经不会笑了，曾经的你是那么爱笑，那么阳光，可现在呢，琪琪和芸芸把你的快乐带走了。我就想，我能快乐起来，之后带动你，感染你，让你的笑容重新回来。没想到弄巧成拙，反而让你误会了，但我心里也高兴，我才发现，你竟然为了我吃醋了，吃的把自己都泡醋缸里晕倒了。”
　　“狗屁！”晓晓说了句，却也忍不住的笑了。
　　“不过，小惠，我还是真的和你好好聊聊，聊聊我们的未来，以后我们的计划，你别打断我，让我把话说完。”晓晓的心情好了很多，完全没有昨天的情绪了。
　　“你说，我洗耳恭听。”
　　“我在想，你呢，是那么热爱生活的一个人，如果没有孩子，不当爸爸，那这人生简直就是缺憾，所以，我认为，你应该给自己一个当爸爸的机会。”
　　“这个很容易啊，我已经当过爸爸了，就算想当，你喜欢，那我们去领养一个也未尝不可。”
　　“不，要你亲生的，明白吗，你的孩子，有你的血统的，继承你的所有的孩子。”
　　“二妹，都啥年代了，你还那么传统，血缘不是唯一，也不是重要的，重要的是谁带就是谁的，养比生大，等我们清闲下来，我们去福利院看看，有没有和我们有缘分的小朋友。”
　　“不，不要别人的孩子。你别打断我，我的意思是你应该有自己的新家庭，有属于自己的孩子。”
　　“好吧。”小惠突然把车停在路边，打起双闪。
　　晓晓被突然的刹车弄得闪了一下。
　　小惠转过身来盯着晓晓的眼睛说：“你就那么迫不及待地想把我从这个家扫地出门？好，我答应你，我会和你离婚，但你必须要等，你同意吗？”
　　“只要能离婚，让我做什么都行。”晓晓说这话的时候，声音发抖，似乎下一秒就要失去小惠，她的心脏再次感觉到疼痛。
　　“好，你说的，你必须等我一千年，一千年之后，我同意和你离婚。”小惠非常严肃地说。
　　晓晓愣住了，以为自己听错了。
　　“等多久？一......”
　　“没错，一千年，我们约定，一千年之后，我不再纠缠王晓晓，但在之前，王晓晓，你既然已经答应，就必须和我在一起，必须。”小惠说完，转身发动车。
　　“王晓晓，从今天起，你忘记之前所有的事情，你是全新的，我也是全新的，我郑重地告诉你，我要开始追你，和你重新恋爱，一辈子恋爱，这辈子下辈子，这一千年，你只能属于我，属于我一个人，谁都不可能和你一起，索索不行、什么吴工、李工都不行，你的什么发小也不行，他们想都别想。”小惠的声音很大，几乎是吼出来的。
　　晓晓听着，眼泪不停地流着，原来这个男人什么都看在眼睛里，只是不说罢了。
　　小惠的声音缓和了下来，继续说：“二妹，你和孩子就是我的命，孩子们走带走了我半条命，你如果还要像扔垃圾一样扔掉我，我剩下的半条命也就没了，二妹，你难道就跟我一点感情都没有了吗？一定要那么急急忙忙地离开我吗？”
　　小惠的声音有点哽咽，晓晓闭上眼睛任泪水横流。
　　她怎么可能不在乎小惠，怎么可能舍得，她不也是为了让小惠以后能更好，更完美，她觉得自己这辈子就这样了，如果离开小惠以后，她就跟着父母去生活，等着父母百年了，她就跟着去找琪琪和芸芸了。
　　“二妹，你就别在胡思乱想了，什么文干事，跟咱们没有一点点的关系，包括我们大院里的那些军嫂，也和咱们没有关系，十年，你还看不清楚我是一个什么样的人，我不相信，十年，我们生育了三个孩子，你骨子里的血液里的每一粒分子在想什么，我都清楚地知道，这个世界上没有谁能比我更了解你。”
　　“你是不是觉得我们之间没有了孩子就没有了未来？你为什么不想想，孩子们始终会长大，会离开我们，现在就当孩子们已经长大，离开了我们，你为什么非要钻进牛角尖里，认死理。孩子是我们生活的一部分，但他们离开了，我们就不要继续活下去了？你的这个逻辑完全不对，我相信孩子们也一定不会赞同的。”
　　“从最开始这个家就只有我们两个，到最后还是我们两个，现在特殊情况，让我们提前又开始了二人世界，你为什么就不能接受？为什么？你陷在孩子的世界里出不来，暂时出不来大家都能理解，可你长时间的出不来，毁掉的不仅仅是你自己的人生，还有爱你的人，你的父母和我，二妹，你还有很长的未来，我们要一起携手去走，你相信我，我们家还是我们家，那个温暖充满欢笑的家。”
　　晓晓流着眼泪摇摇头，轻声说：“不可能，不可能了，什么都变了，你变了，我也变了，没有永远不变的人和事。”
　　“有，感情，爱情可以永远不变，我对你的爱，永远不会变，二妹，我们两个还可能分开吗？我们都已经侵入到彼此的血液里了，你觉得我们两个还能分得开，分得清你我吗？”
　　“我们是一个整体，早就是一个完整的整体，谁也不可能把我们分开，就算琪宝和芸宝都不可能。二妹，好好的，别再胡思乱想了，没有孩子的家庭很多，人家过的二人世界也同样幸福美满，你得走出来，从自己的心结心魔中走出来，我相信琪宝和芸宝在那边一定在看着我们，你这样她们也会非常担心的。”
　　“二妹，我记得我们之间的所有的事，这些事都刻在我的骨子里，你高中毕业照的那张圆圆的脸大大的眼，你不经意地看了我一眼，我和你跳舞、跟你表白，你出差去看我，你怀了我们的第一个宝宝，你用生命换来了琪宝和芸宝，你早就成了我生命的一部分，我有责任要你重新快乐起来。”
　　“不要再赶我走，走不了的，你走哪我跟哪这是老天给我们两人早就定好的。”小惠的话让晓晓更加激动。
　　晓晓不停地抽泣着，说不出一句话。
　　小惠说的每一件事每一句话都击打着她的心，她又怎么能忘记这些呢。
　　后来晓晓静下心来想，自己当时看到文干事和小惠，本来也是属于正常的，可她第一是吃醋，第二有点借题发挥，想赶走小惠。可她自己忘记了，如果这个男人真的离开她，她的心何处安放？她又会怎么样的痛？
　　晓晓明知道小惠不可能和文干事有什么，她太了解小惠了，就像了解你自己一样，这个男人就是个死心眼，认准了就一路到底。
　　晓晓清楚地记得二婆婆是这样评价小惠的，她说：“二妹呀，你好福气哦，这个小伙子一辈子都不会动你一根手指头的，他对你是死心塌地的，难求啊。”

🔒第一百二十二章   说走就走的旅行
　　当时晓晓还笑着说：“二婆婆，他可没你说的那么好，整天和两个丫头合起来欺负我，整我呢。” 二婆婆哈哈哈大笑地说：“瓜妹娃，你才是他的心肝哦！” 晓晓没当回事，觉得是二婆婆和她开玩笑呢。 回到家，小惠笑着问晓晓：“最贵的夫人，晚餐想吃什么？我新学的西餐，给你展示一下手艺如何？” “嗯嗯，惠管家，冰箱里有速冻的牛肉，前几天我买回来是准备给先生做红烧牛肉的，现在你去拿出来做牛排吧，要九成熟，先生牙口不好了，再炒个意大利通心粉，多放点番茄酱和洋葱，洋葱炒的老点，牛肉要用粉芡勾一下，再过一下油，之后把油空的干净些。” “遵命，夫人，喝点苹果汁还是芒果汁？” “芒果汁，先生喜欢，我喜欢苹果汁，不怕麻烦就都做上。” “好嘞，我这就是做，夫人先休息片刻。” 小惠脱衣服，洗手，系上围裙，开始在厨房里忙碌。 晓晓站在厨房边门边，看着小惠的背影，突然走进去，冲动得抱住小惠，贴着小惠的背低声喃喃：“你这么好，我怎么舍得给别人呢，我真的是昏头了。” 小惠直了一下脊背，没有停下手里的活，声音哽咽着说：“你不是昏头了，是傻了，一个劲地把我往外推。” “对不起，小惠。”晓晓抱着小惠的腰。 “傻瓜，不用客气，看看为夫今日的手艺，在下面出差的时候跟我们大师傅学的牛排。”小惠的声音又充满了快乐。 小惠把牛肉切成大厚片，然后用刀背开始拍碎拍成肉泥，然后用胡椒、八角水、盐开始腌制。 “你知道为什么这个牛肉不能用刀刃要用刀背吗？就是为了让牛肉烂而不碎，保持完整的形状，腌制的时候最关键的就是要放八角，因为八角是牛肉的灵魂，只有它能把牛肉的鲜香提起来，其他的料在它面前都是小弟。” “哎呦，你现在可真的是出师了，可以等退下来咱俩开个小餐馆了，中西合璧的那种，你做牛排，我做中餐。” “这想法不错，不过，要等你亲自尝尝才能决定。我现在要先烧开水煮一下通心粉，这个通心粉啊，水煮六分熟，捞出用凉开水晾凉。” 晓晓很享受地看着小惠忙…
　　当时晓晓还笑着说：“二婆婆，他可没你说的那么好，整天和两个丫头合起来欺负我，整我呢。”
　　二婆婆哈哈哈大笑地说：“瓜妹娃，你才是他的心肝哦！”
　　晓晓没当回事，觉得是二婆婆和她开玩笑呢。
　　回到家，小惠笑着问晓晓：“最贵的夫人，晚餐想吃什么？我新学的西餐，给你展示一下手艺如何？”
　　“嗯嗯，惠管家，冰箱里有速冻的牛肉，前几天我买回来是准备给先生做红烧牛肉的，现在你去拿出来做牛排吧，要九成熟，先生牙口不好了，再炒个意大利通心粉，多放点番茄酱和洋葱，洋葱炒的老点，牛肉要用粉芡勾一下，再过一下油，之后把油空的干净些。”
　　“遵命，夫人，喝点苹果汁还是芒果汁？”
　　“芒果汁，先生喜欢，我喜欢苹果汁，不怕麻烦就都做上。”
　　“好嘞，我这就是做，夫人先休息片刻。”
　　小惠脱衣服，洗手，系上围裙，开始在厨房里忙碌。
　　晓晓站在厨房边门边，看着小惠的背影，突然走进去，冲动得抱住小惠，贴着小惠的背低声喃喃：“你这么好，我怎么舍得给别人呢，我真的是昏头了。”
　　小惠直了一下脊背，没有停下手里的活，声音哽咽着说：“你不是昏头了，是傻了，一个劲地把我往外推。”
　　“对不起，小惠。”晓晓抱着小惠的腰。
　　“傻瓜，不用客气，看看为夫今日的手艺，在下面出差的时候跟我们大师傅学的牛排。”小惠的声音又充满了快乐。
　　小惠把牛肉切成大厚片，然后用刀背开始拍碎拍成肉泥，然后用胡椒、八角水、盐开始腌制。
　　“你知道为什么这个牛肉不能用刀刃要用刀背吗？就是为了让牛肉烂而不碎，保持完整的形状，腌制的时候最关键的就是要放八角，因为八角是牛肉的灵魂，只有它能把牛肉的鲜香提起来，其他的料在它面前都是小弟。”
　　“哎呦，你现在可真的是出师了，可以等退下来咱俩开个小餐馆了，中西合璧的那种，你做牛排，我做中餐。”
　　“这想法不错，不过，要等你亲自尝尝才能决定。我现在要先烧开水煮一下通心粉，这个通心粉啊，水煮六分熟，捞出用凉开水晾凉。”
　　晓晓很享受地看着小惠忙碌，她想搭把手，小惠直接搬了把椅子，让她坐在厨房门口：“你就负责看，一会负责品尝和提意见。今天就看我的。”
　　小惠把锅放在煤气炉上烧开水，然后给刚才切好的牛肉片裹粉芡，加少许八角水，之后开始削苹果皮和芒果皮，削好皮的水果放在温盐水里泡着。
　　这些新鲜水果自己榨的果汁曾经是琪琪和芸芸的最爱，两个孩子也是两个口味，琪琪跟着晓晓爱喝苹果汁，芸芸跟着小惠爱喝芒果汁。
　　晓晓之前给她们做的时候，都是削皮之后用温开水加盐泡，这样打出来的果汁不会凉，而且加少许盐泡过，会更加的甜。
　　小惠把饭做好，端上餐桌，摆好碗筷，晓晓才坐到餐桌边。
　　“尊贵的夫人，您可以用餐了！”小惠替晓晓摆好了西餐用的刀叉，才坐到对面。
　　晓晓直接用筷子夹了一筷子通心粉，吃进嘴里，还在嘴里，就口齿不清地说：“太好吃了，之前你不会炒这个粉的。”
　　“我在下面出差，用了十公斤的通心粉才练出来的，把我们一起的战友都吃的看见我进厨房就跑，背后给我起了个外号，叫我通心粉。呵呵呵。”
　　晓晓和两个孩子都喜欢吃这个通心粉，晓晓有时间就会给她们炒，小惠不太会，每次都炒的糊到一起，不好看也不好吃，现在的水平已经超过了晓晓。
　　两人边吃饭边聊天，晓晓的手机响了。
　　是毛红。
　　毛红高兴地喊：“二姐，二姐，小惠哥，毛毛怀孕了，有宝宝了，今天才去做的 B 超，我妈让把这个好消息告诉你。”
　　“是该大家都高兴高兴，很久王家没有喜事了，这可是件大喜事啊。”
　　"二姐，我妈还说了，这个孩子送给你们，毛毛和刘博都同意了。"毛红在那边说的很兴奋。
　　晓晓按了免提键，对着手机说：“傻不傻，哪有把自己第一个孩子送人的道理，告诉毛毛，好好养胎，替我谢谢他们夫妻两，也谢谢小婶。”
　　“二姐，咱都是王家人，我的意思呢，给你你就拿上，他们两人也都是有文化的人，长得也不差，孩子一定错不了，他们俩还能继续再生一个，不是也挺好的吗？你干嘛不要？”
　　“还拿上，要上，你以为是东西呢，那是个孩子，人家夫妻俩的骨肉，别出馊主意了，我猜都能猜到是你蹿斗你妈，然后你妈去做的毛毛和刘博的工作吧？”
　　“二姐，你可真的冤枉我了，这件事和我一点关系都没有，我也是刚知道的，我觉得应该是我妈的主意，你不知道我妈多心疼你，只要说起你就哭，说起你就哭，说你命太苦了，所以，绝对是我妈的主意。”
　　“行了，不管是谁的主意，这个我绝对不同意，你小惠哥也不会同意的。”
　　“毛红，谢谢你们，我和你二姐现在挺好的，就目前的情况，我们还不想要孩子，谢谢，谢谢。”小惠直接拒绝了。
　　晓晓给小惠竖起了一个大拇指，眼神里充满了赞许。
　　“那好吧，我给我妈说一下。或者等毛毛这个孩子生了到一岁的时候，让他们再怀一个给你们，这个总可以接受吧？”毛红那边开始自己出主意了。
　　“毛红，不如你赶紧结婚，你给我生一个，我要呢。”晓晓开着玩笑说。
　　“二姐，这可是你说的哦，不许反悔，你等着我，明年就给你生一个，就算不结婚都要生。”毛红说完就挂了电话。
　　“这个毛红啊，就是这样，从小说话都是这样没谱。”晓晓笑着对小惠说。
　　“她的性格挺好的，想什么说什么，而且她属于超级行动家，说做什么就会去做什么。”小惠补充道。
　　“你还真的提醒我了，这个毛红可千万别干先暂后凑的事啊，那个老黄最近倒是没太找她，我还侧面打听了一下，老黄在老家是结过婚，十七岁就结婚了，后来出来做生意，老婆和别人好上了，生的三个孩子都不是他的，他回老家离婚后，还每年给三个孩子抚养费，因为她老婆的相好就是个种地的农民，养孩子费劲。还真的看不出来，老黄还是个有情有义的人。”
　　“你们全家不是都反对这个老黄吗？”
　　“是啊，大家都担心毛红别去给人家当小的了。最近忙也没问毛红，明天上班去问问。对了我好像看见毛红手腕上的一个碧玉手镯，好像是老黄送的。如果毛红对人家没意思，应该不会收这么贵重的东西，这个毛红呀，估计是瞒着我们和老黄好上了。”
　　小惠心里笑了，爱管闲事的晓晓回来了。
　　后来才知道，第一个提出来把孩子给晓晓的是毛毛，她亲眼目睹了晓晓失去两个孩子痛不欲生的状态，她和刘博商量，没想到刘博一口答应，还回家去做通了父母的工作，这之后才告诉的彩玉，彩玉当然高兴了，在她心里，晓晓就像她的大女儿，又是她最知心的忘年交，她对晓晓的心疼一点不亚于晓晓母亲。
　　没想到晓晓和小惠拒绝了毛毛一家的好意。
　　这个春节，小惠和晓晓坐飞机去了成都，就因为晓晓说了一句，成都的香肠太好吃了。小惠就定了三十去成都的机票。下了飞机，搭车直接住进了春熙路的酒店，放下行李，去了宽窄巷子。
　　不知道哪家的香肠好吃，小惠就挨着问，挨着让晓晓尝。一条街吃下来，两人吃的同时喊，吃不动了。之后，两人晃晃悠悠地回到酒店。
　　两人这次出行，安排的很突然，可以算得上是一场说走就走的旅行。
　　没有通知任何在四川的亲戚，都订好了机票，小惠才给晓晓母亲说他们要去内地过年，之后才给晓晓说，要带着她去吃香肠。
　　在成都，两人选择的酒店是带空调的，这里的冬天白天虽然不太冷，可到了晚上，房间里如果没有暖气，那简直是没法过的。
　　小时候，晓晓跟着父母回来探亲，一下火车第二天，耳朵就一定要长冻疮，这就很奇怪，本来没感觉冷，可冻疮却长起来了。而在新疆，零下二十多度，还从来没长过冻疮。这个冻疮似乎就属于四川，只要回到新疆就好了，到了冬天再冷也不会再长。
　　可只要到了四川，睡一晚上，第二天早上，左耳朵轮廓就开始痒，之后开始起疮。这个毛病到现在还是，晓晓笑着说：“估计明天早上耳朵又要开始长疮了。”
　　“应该不会吧，之前你回来住的房子都是没有热气的，现在咱们有热空调。”
　　“希望吧，最好别长，那种又疼又痒的感觉很难受的。”
　　“你这也应该是水土不服，我给你带了一块炉子里烧过的土块，据说喝这个土块泡水，可以很好的调节水土不服的症状。”
　　“咱家又没有炉子，你哪来的炉子里的土块？”
　　“那不很简单，你们单位后院有一个打馕的馕坑，我问他要的，我买了他十个馕，要了一块馕坑里的土块。”
　　“十个馕呢？”
　　“都发给战友了，咋了，你想吃？”
　　“嗯，想！”
　　“新疆的馕带到成都来就不好吃了，要吃馕就一定要吃热的，凉的不好吃。你等我去服务台问一下有没有微波炉？”
　　“你找微波炉干嘛？”
　　“给你热一下馕呀。”
　　“啊？你真的带来了？你不是说都给战友了吗?”
　　“是啊，可我买的大油馕没有给他们，我带来了。”
　　“逗你玩的，我肚子还涨着呢，啥也吃不下，别折腾了。”
　　“我还纳闷呢，你怎么这么快就消化了，我都还饱着呢。”
　　“明天怎么安排？”小惠问。
　　“都听你的，你主张出来的，计划就交给你了，我也当当甩手掌柜，只负责吃喝玩乐。”
　　“好嘞，明天我们去包个车，路线我们定，你是想先玩还是先去你大姨妈家?”
　　“大姨妈家就算了，家里四个表哥一个表姐，除了二表哥和我亲近些，其他人都喜欢我姐，我就不去凑热闹了，等我们该走的时候，再去看看我大姨妈，给点钱，让她喊我二哥回来，见个面就好了。”
　　“小心眼，都这么大的人了，还那么小心眼。”小惠笑着刮了一下晓晓的鼻子。
　　“你坏，我的鼻子就是你给刮成塌鼻子的，你和我姐一样讨厌，小时候我姐尽爱使劲捏我的腮帮子，结果把我捏成大脸蛋，你又刮我鼻子，哼，等我回去，就去把鼻子垫起来。”
　　“我来看看，挺好看的，一点也不塌，多漂亮的鼻子和脸蛋，别去垫鼻子，你垫起来，我都不敢摸了，想着就有点发抖，那得多疼啊。”
　　“就要垫的让你不敢碰我，我还要去隆胸，再把脸蛋变小，下巴变尖。”
　　“本来你就挺漂亮的，为啥要去折腾自己？”
　　“我就是要让他们看看，我也是大美女！”晓晓说完，看着小惠信以为真的样子，控制不住的笑了。

🔒第一百二十三章     有仇报仇
　　小惠发现晓晓在故意逗自己，冲过去要咯吱晓晓，两人滚作一团，干脆躺在床上。 晓晓说：“你不知道，小时候我多自卑，都是我妈家的这几个亲戚给弄的留下阴影了。在我大姨妈家，只要有大表哥的朋友或者工友来，大表哥一定会把我姐喊出去，对人家说：你看，我们新疆的亲戚，我四姨孃的孩子，个子多高，长得多标志。” “那是他们没眼光。” “你听我说，到了我舅舅家，舅舅本来就是外貌协会的，看见姐姐也是很喜欢，逢人就夸姐姐漂亮，还特别爱说，自己家的孩子为啥就没一个长得好看的。我小姨妈就更是了，啥都给我姐买，我好像空气一样，不存在。所以，从那时起，我就发誓，一定要好好学习，好好听话，在家里什么都做到最好，超过我姐。” “这就是我为什么一进学校就是第一名的动力，我在家做家务超过姐姐，我爸就总表扬我，在学校成绩第一，老师也夸奖我，这些老师都是教过我姐姐的，老师说，这姐妹俩不像一家人，妹妹学习成绩太好，太聪明，这个姐姐就是绣花枕头，后来我爸才说我姐是麻袋片上绣花，不是学习的那块料。” “在家里，我做饭也比姐姐好，姐姐贪玩，也不喜欢做饭，我好静，喜欢看书，这就是我们姐妹俩的区别，姐姐小时候到现在都是周围人眼睛里的美女，我呢，别人怎么评价我，已经不重要了，我只在乎你对我的评价。小惠同志，你说，我现在还能算个有魅力的女人吗？” “问的真是废话，你把我迷得做梦都是你，还要啥魅力呀，你的美丽和魅力不是那些俗人能够得上的，也正因为如此，我才有幸得到了你，你就是老天给我定做的，给我，你记住，是给我-定-做的！” “小惠，你真好！谢谢你！” 小惠用手指堵住晓晓的嘴：“不要说谢，我只要你快乐。” 两人在成都玩的很开心，三星堆遗址、刘文彩大院、黄龙溪等，然后是一些街道巷子里的苍蝇馆子，当地人说哪里有好吃的，两人就往哪跑。 在成都玩了七天，该回去了。 订好第二天的机票，晓晓和小惠到了大姨妈家。 大姨妈的动作太快，直接给大哥、二哥…
　　小惠发现晓晓在故意逗自己，冲过去要咯吱晓晓，两人滚作一团，干脆躺在床上。
　　晓晓说：“你不知道，小时候我多自卑，都是我妈家的这几个亲戚给弄的留下阴影了。在我大姨妈家，只要有大表哥的朋友或者工友来，大表哥一定会把我姐喊出去，对人家说：你看，我们新疆的亲戚，我四姨孃的孩子，个子多高，长得多标志。”
　　“那是他们没眼光。”
　　“你听我说，到了我舅舅家，舅舅本来就是外貌协会的，看见姐姐也是很喜欢，逢人就夸姐姐漂亮，还特别爱说，自己家的孩子为啥就没一个长得好看的。我小姨妈就更是了，啥都给我姐买，我好像空气一样，不存在。所以，从那时起，我就发誓，一定要好好学习，好好听话，在家里什么都做到最好，超过我姐。”
　　“这就是我为什么一进学校就是第一名的动力，我在家做家务超过姐姐，我爸就总表扬我，在学校成绩第一，老师也夸奖我，这些老师都是教过我姐姐的，老师说，这姐妹俩不像一家人，妹妹学习成绩太好，太聪明，这个姐姐就是绣花枕头，后来我爸才说我姐是麻袋片上绣花，不是学习的那块料。”
　　“在家里，我做饭也比姐姐好，姐姐贪玩，也不喜欢做饭，我好静，喜欢看书，这就是我们姐妹俩的区别，姐姐小时候到现在都是周围人眼睛里的美女，我呢，别人怎么评价我，已经不重要了，我只在乎你对我的评价。小惠同志，你说，我现在还能算个有魅力的女人吗？”
　　“问的真是废话，你把我迷得做梦都是你，还要啥魅力呀，你的美丽和魅力不是那些俗人能够得上的，也正因为如此，我才有幸得到了你，你就是老天给我定做的，给我，你记住，是给我-定-做的！”
　　“小惠，你真好！谢谢你！”
　　小惠用手指堵住晓晓的嘴：“不要说谢，我只要你快乐。”
　　两人在成都玩的很开心，三星堆遗址、刘文彩大院、黄龙溪等，然后是一些街道巷子里的苍蝇馆子，当地人说哪里有好吃的，两人就往哪跑。
　　在成都玩了七天，该回去了。
　　订好第二天的机票，晓晓和小惠到了大姨妈家。
　　大姨妈的动作太快，直接给大哥、二哥、五哥打了电话，不到半个小时，除了四哥没回来，其余的三个哥哥和春香姐都回来了。
　　大哥说晓晓：“二妹越长越好看了，小时候好丑呀，眼睛小小的。”
　　晓晓笑着说：“大哥，你记错了吧，我小时候就是大眼睛，我姐才是小眼睛。”
　　“没错，就是你，脸也是皱皱巴巴的，现在长开了，越长越好看了，开始像兰兰了。”
　　“才不像呢，她是瓜子脸，我是圆脸，我双眼皮大眼睛，她单眼皮小眼睛。她的美人痣在嘴角下面，我的馋痣也在嘴角，但是在嘴角上面。”
　　“哈哈哈。”晓晓的话引来一片笑声。
　　二哥笑着看着晓晓和小惠对二嫂说：“这个二妹就是小时候总生病，一下火车就发烧，一发烧就是我背着去机务段卫生所打针，可乖了，聪明得很，现在可了不得了，手底下好几个公司呢。”
　　“二哥，没有好几个公司，就一个公司。”晓晓谦虚地说。
　　“四姨孃都打电话来说了，你现在又去当房地产公司的老总了，开发楼盘了，你可真厉害，啥赚钱干啥啊。”五哥凑过来笑着说。
　　五哥长得很漂亮，唯一的不足是身高太矮，不到一米六，大姨妈家的四个哥哥，只有二哥超过了一米六，所以，小惠在大姨妈家鹤立鸡群。
　　五哥站到小惠跟前说：“小惠，你是怎么长的，我要有你这么高，长得也这么帅气，我就去当演员了。真不晓得，为啥新疆人长那么高，难道是吃牛羊肉的原因？”
　　“是吃马肉和骆驼肉的原因，所以我们的个子都高。”晓晓一本正经的胡说八道，五哥居然相信了。
　　“难怪呢，我们这里都是吃猪肉，那个马和骆驼都高的很。”五哥一副恍然大悟的表情。
　　“你可真是瓜娃子，那是遗传，不是吃东西的问题，你看一下，我们老汉（老爹）一米五都差一点，四姨叔一米七多，种子不同，怪不得土地。”春香姐笑着说。
　　“我晓得，我是故意逗一下二妹的。”五哥给了春香姐一个白眼。
　　“我们妈妈虽然没有四姨孃秀气，但长得也不赖，个子也不算矮，比我们老汉还高些，咋个就嫁给了老汉呢，生了我们一窝都矮搓搓的。”春香姐有点想不通。
　　大姨妈给了春香姐的头上一个响指：“蠢娃，你嫁的张娃有多高？你家的晴晴（春香姐的女儿）还不是和你一样高。”
　　“那是随我了，我们家的男娃都随你还好了，可都随老汉了，可就吃亏多了。”
　　“四川人有几个高个子？你去火车站看看，一米五、六的身高是绝大多数。”
　　“妈呀，我们老汉可是一米五都不到哦。”
　　“我到了嘛，我快一米六了，正好可以弥补你老汉的几公分。”
　　“哎呀，妈妈，我们在说四姨孃家的孩子都是高个子，二妹是最矮的，可人家找的男人高的可以摸到房顶，咱家的人咋就不晓得改良后代的基因呢。”
　　“那你是没眼光。”二嫂笑着说春香。
　　“还别说，咱们家也就是二嫂有眼光，找了我们家最高的二哥。”
　　一大家人嘻嘻哈哈的闹着，说笑着。
　　大姨妈直接在外面买了一些熟食，什么麻辣牛肉、口水鸡，又去附近饭馆点了几个热菜，让一会送来。
　　大哥说：“妈妈也是，屋头这么小，坐都坐不下，就到外面包一桌多方便，还弄回来吃，走吧，都去门口的那家饭馆，妈妈订菜的那家，把这个凉菜带过去就行了。到那里再点几个她家的招牌菜，走喽。”
　　大哥边说边站了起来，看到晓晓和小惠还坐着，故作生气地说：“二妹，小惠，快点，起来，走了，去外面吃饭，妈妈也是，你屋头连凳子都不够坐，还非要弄到屋里头，妈妈，走了，你不走，二妹他们不好意思动。”
　　二哥笑着喊：‘二妹，小惠，搞快点，走了。’
　　一大家人浩浩荡荡地去了餐馆。
　　这是一家表面看上去很破旧的饭馆，门头的字都掉了一个笔画。进去之后，却发现，三台区不小，有十几张圆桌，还有包厢，大哥直接进了包厢。
　　大表哥在铁路局工作，专门管车皮调度的，权利很大，当然钱也不少挣，不过这个钱属于灰色收入，如果只是工资，也就是个普通干部的级别。
　　这种小饭馆靠着自己的手艺，在一个地方一开就是几十年。
　　这家店就在这里开了三十几年，传承了两代人了。最早就是一个小橱窗，后来慢慢扩大，就成了现在的规模。
　　大表哥说：“这样的馆子才叫地道，什么宽窄巷子，那就是专门赚外地人的钱，根本不好吃。你们是不懂，想吃真正的成都味就要到这样的老店来。可惜了我们外婆的手机，整个成都找不出一家的手机能和外婆的手艺相比，外婆的凉面和馄饨，那叫一个好吃。”
　　二表哥也说：“小时候，我们回外婆家，就吃馄饨和凉面，米饭炒菜都不吃。”
　　“我就记得我们小时候回外婆家，就喜欢吃红薯稀饭和各种咸菜泡菜，外婆家的咸菜坛子有好多，大大小小的，都在外婆一进门的那个屋子里，每天早上，外婆会弄几碟子不同的咸菜，然后就是红薯稀饭。我们爱吃红薯，外婆总笑着说我们是瓜娃儿。”晓晓也回忆起小时候。
　　“那个二婆婆和外婆的关系很好的，每年春节都要两家一起吃饭。二妹，记得不，你小时候去二婆婆家吃饭，给你端了一碗汤圆，你看着就跑，二婆婆还奇怪地问，这个娃儿怎么会被元宵吓跑了。”五哥笑着说。
　　“对，那是我爸回来治病的那边春节，我最害怕吃汤圆。”
　　“你晓得二婆婆说啥？”
　　“不晓得。太小了，记不得。”
　　“不是你不记得，是你跑了，根本没听见。二婆婆说，这个小女娃以后了不得，大富大贵是她，大难不死的也是她。”
　　“外婆去世后我们回来，二婆婆也没有给我说这些呀。”
　　“那时候二婆婆的注意力都在两个孩子身上呢，你家的两个孩子可真的是太漂亮了，太聪明了，就没见过这样的孩子。”
　　二嫂用手捅了一下二哥，二哥立刻转化话题问晓晓：“你小时候最喜欢吃麻婆豆腐，我去隔壁给你点一份过来，现在的味道也就是王麻子家的还是小时候那个味道，不过要想吃到外婆的味道，现在不可能了。”
　　晓晓虽然心里一直在想几年前带着孩子回来和大姨妈一家人在一起的情景，表面上却也风轻云淡，跟着大家一起回忆。
　　吃了饭，晓晓给大姨妈塞了一千元放在枕头下面。回到酒店，才打电话告诉大姨妈。
　　晓晓没有去外婆的龙凤镇，那里太多的回忆都有两个孩子，小惠 也不愿意让晓晓再去，所以，两人这几天一直在成都周边游玩。
　　母亲这次破天荒地没有给晓晓打电话，要她去看这个看那个。
　　父亲也没有要求，这个春节，晓晓的大姑一家都在成都大儿子家。年三十，大姑给父亲打电话的时候，父亲说了晓晓也去了四川，具体去哪个地方就不晓得了。
　　晓晓最不想见的人就是大姑家的所有人，一个比一个贪婪，一个比一个自私。
　　晓晓半靠在床上，看着小惠收拾行李，说：“小惠，我好像长胖了，身上的肉多了。”
　　“就应该长点肉，你都快瘦成人皮了，再不多吃点，出门我都要用一根绳子把你拴在腰上。”
　　“为啥？”
　　“怕风把你吹跑了呀。”
　　“滚蛋，我有那么瘦吗？夸张死了。”
　　约好明天早上包车的那个司机送机场，小惠也躺在了晓晓身边。
　　小惠的手机响了，一个陌生来电，成都地区的。
　　小惠接通，按了免提键，大姑的声音从里面出来：“小惠啊，晓晓呢，我打她的电话，没人接，就打到你这里了。”
　　“大姑，你好，啥事呀？”
　　“这孩子，非要有事才能给你打电话呀，你到成都这些天，也不联系我们，是不是生气了？”
　　“哪有那么气可生，我和小惠只是出来转转，散散心，谁家都没去。我们主要目的就是转一下周边，体验一下成都的生活，以前每次来都是匆匆忙忙的走亲戚，跑来跑去，时间都耽误在路上了。”
　　“二妹呀，明天到老大家来，老大在天府花园买的房子，很大，一百多平米，装修的也非常好，你们来看看，我们一起吃个团圆饭，再给爸妈带点特产回去。”大姑的热情和豪爽让晓晓很不习惯，总觉得背后有什么阴谋。
　　“不用了，大姑，谢谢了，我们明天的机票已经定好了，以后再来去看你们吧。”
　　“二妹，你是咋个意思，看不起我们哦，嫌弃我们是农村人，是泥腿子，是穷人哦。”电话那边换成大姑家大儿子，他的语气里带着些许抱怨。

🔒第一百二十四章     小惠吃醋了
　　“大哥，可不能这样说啊，我们啥时候也没有看不起，也不敢看不起啊。” “就是嘛，我就说二妹是知识分子，文化人，不可能嫌弃我们的，想当初，我们家穷的吃不起饭，都是你爸妈接济我们，给我们寄钱寄粮票，还寄东西，才让我们家供出来我这个大学生，我们应该好好感谢你们全家对我们家的帮助。” “大哥，你太客气了，都是一家人，何必说这样的话，互相帮助是应该的。”晓晓说完就给小惠瞥了一下嘴。 “那就明天过来，我们一起吃个饭，你们两个也真是的，到了成都不打电话联系我们，太过分了，是不是怕我们沾上你们了？” “大哥，我们可真的不敢，我们就是害怕去了你家，我们前脚走，后脚大姑又开始用艾草熏你家的房子，那样的话，我们的行为就不合适了。所以，我们就没过去打扰，也不敢大过年的劳累大姑。” “二妹，你说的这话咋个意思，我听不明白哦。” “问你妈，我大姑，前几年，我们一大家人去你妈家，我们前脚离开，我爸妈还在，你妈，我亲亲的大姑就当着我爸妈的面开始熏房，用艾草点燃熏那间我们夫妻住过的房，你不会不懂吧，你妈的行为是啥？如果不懂，我给你讲讲也行，你去问问你妈也行。” “妈，你怎么能这样做事，简直没法说你。”电话那边大哥已经开始质问大姑。 “我还不是为了你们好，你看看你现在多好，不都是我的功劳。” 那边手机挂了。 晓晓乐的在床上直翻跟斗，之后趴在小惠身上说：“我可算是报仇了，今后我王晓晓要有仇报仇，有怨报怨，谁对我好，我对谁更好，谁欺负我，我一定不手软打回去。” “那你对我呢？”小惠刮了一下晓晓的鼻子问。 “当然是你对我好，我对你更好，但如果你对不起我，那我绝对要让你后悔，呵呵呵。”晓晓乐的还在笑。 "二妹，你就不怕你大姑给你爸爸告状？" “天高皇帝远，我爸现在鞭长莫及，管不着我的。” “万一你大姑再去新疆，你怎么面对人家？” “该怎么面对就怎么面对，她都对我们家的爸妈无所谓，我何必要在乎她。” “你爸到时候让你接…
　　“大哥，可不能这样说啊，我们啥时候也没有看不起，也不敢看不起啊。”
　　“就是嘛，我就说二妹是知识分子，文化人，不可能嫌弃我们的，想当初，我们家穷的吃不起饭，都是你爸妈接济我们，给我们寄钱寄粮票，还寄东西，才让我们家供出来我这个大学生，我们应该好好感谢你们全家对我们家的帮助。”
　　“大哥，你太客气了，都是一家人，何必说这样的话，互相帮助是应该的。”晓晓说完就给小惠瞥了一下嘴。
　　“那就明天过来，我们一起吃个饭，你们两个也真是的，到了成都不打电话联系我们，太过分了，是不是怕我们沾上你们了？”
　　“大哥，我们可真的不敢，我们就是害怕去了你家，我们前脚走，后脚大姑又开始用艾草熏你家的房子，那样的话，我们的行为就不合适了。所以，我们就没过去打扰，也不敢大过年的劳累大姑。”
　　“二妹，你说的这话咋个意思，我听不明白哦。”
　　“问你妈，我大姑，前几年，我们一大家人去你妈家，我们前脚离开，我爸妈还在，你妈，我亲亲的大姑就当着我爸妈的面开始熏房，用艾草点燃熏那间我们夫妻住过的房，你不会不懂吧，你妈的行为是啥？如果不懂，我给你讲讲也行，你去问问你妈也行。”
　　“妈，你怎么能这样做事，简直没法说你。”电话那边大哥已经开始质问大姑。
　　“我还不是为了你们好，你看看你现在多好，不都是我的功劳。”
　　那边手机挂了。
　　晓晓乐的在床上直翻跟斗，之后趴在小惠身上说：“我可算是报仇了，今后我王晓晓要有仇报仇，有怨报怨，谁对我好，我对谁更好，谁欺负我，我一定不手软打回去。”
　　“那你对我呢？”小惠刮了一下晓晓的鼻子问。
　　“当然是你对我好，我对你更好，但如果你对不起我，那我绝对要让你后悔，呵呵呵。”晓晓乐的还在笑。
　　"二妹，你就不怕你大姑给你爸爸告状？"
　　“天高皇帝远，我爸现在鞭长莫及，管不着我的。”
　　“万一你大姑再去新疆，你怎么面对人家？”
　　“该怎么面对就怎么面对，她都对我们家的爸妈无所谓，我何必要在乎她。”
　　“你爸到时候让你接待让你陪同，我看你怎么办？”
　　“那没关系，简单啊，给她租个车，请去饭馆吃个饭就行了。”
　　“你呀，就是刀子嘴豆腐心，何必要过那个嘴瘾呢。”小惠轻轻敲了一下晓晓的额头。
　　“我就是要这样说出来，否则我大姑 还一直觉得自己做的事我们都不懂啥意思。你知道我大姑啥意思？”
　　“反正不好。”
　　“我给你讲，我大姑的意思就是，他的房子被我们夫妻两住了，压住了他们家孩子的财运，所以要用艾草熏，这个艾草熏就是表示送死人，她的房子被死人住过，甚至比死人更严重的夫妻住过，要把所有的晦气赶在我们身上，到我们家人身上，这样才能让他们家的孩子发财。明白了吧，我大姑用这种方法诅咒我们呢，所以我妈气的要命。”
　　“这么回事啊，你大姑也有点太不地道了吧，爸妈对他们一家那么好，怎么会这么恶毒，真的是最狠妇人心啊，你大姑父也不阻拦吗？”
　　“一丘之貉，不是一家人不进一个门，想当初我大姑硬从我妈手腕拔下来那块上海牌手表，我就对我大姑一家人够够的了，可我爸好像啥都装糊涂，只要我大姑要，他有都会给，我大姑做什么，他都不反对，有时候我甚至觉得，如果我爸家的两个姑姑要我爸的命，我爸都有可能考虑怎么给她们。”
　　“爸是心疼她们太小就没有父母，小时候又受那么多苦。”
　　“我小叔也是受苦人，可人家就不像她们两个，可好人命不长，走的太早了。”
　　“好人命不长，祸害活千年呀。”
　　“就是啊，所以我要当坏人，不要做什么好人了，我也当个祸害，去活千年，嘻嘻，你不是说要我等一千年吗？我就活个一千年，看看你到最后会不会和我离婚，离婚之后找个什么样的女人。”晓晓点了点小惠的笔尖，顽皮地说。
　　“当然是和你一模一样的女人，你到时候自己看。”
　　“好吧，这一千年的约定就说好了，不过万一我活不到一千年怎么办？”
　　“那不行，那你就是失约，咱们就约定下一个千年吧。”
　　“你真的不烦和我一起生活吗？我任性，有时候还霸道，还有点自私，还喜欢背着你做点小动作，我完全不像外面人看到的那样光鲜亮丽，我的内心有时候也挺黑暗的，有时候我都烦我自己。”
　　“烦你啊，最烦你整天喊着要和我离婚，烦你不信任我，烦你虐待自己让我难受，烦你.....”小惠轻轻咬着晓晓的耳垂说：“烦你不让我碰你。”
　　小惠翻过身把晓晓压在身下。
　　“不可以，回家吧，酒店不安全也不卫生。”
　　“晓得，逗你玩的。”小惠贴着晓晓的脖颈说，晓晓明显感觉出小惠身体的变化，偷偷地笑着，实在憋不住还是笑出了声。
　　回到家里，晓晓明显比之前爱笑了。
　　春暖花开的时候，楼盘开始破土动工。
　　吴工的方案很优秀，公摊给到了最小，户型也很舒服，沙盘和模型一出来，就吸引了一大批前来购房的人。
　　晓晓的第一个楼盘大卖，接着商业厅领导给晓晓打电话，让另外两个楼盘抓紧动起来。
　　晓晓提出，年底再动，入冬前能把地基做好，做一个预售，正好利用春节假期好好做一个宣传。
　　书记很坚决的要求立刻动起来。
　　晓晓对房地产开发还是比较小心的，原本是可以同时三个楼盘一起开，但晓晓压住了两个，要先看一下第一个楼盘的售卖情况，结果，超乎所有人的想象。
　　晓晓原计划，如果这个楼盘卖得好，其他的两个楼盘连设计一起打包卖掉，虽然赚的钱少，但回本快，也有不小的利润，短平快的结束战斗，而且没有任何压力。
　　连设计一起打包，是因为她已经答应了吴工，要给他做另外两个楼盘的设计。
　　本来她就不是个有多大野心的人。
　　可现在商业厅的领导都在催她赶紧动，两个同时动起来。
　　晓晓在熊主任和于凡的劝说下，同意启动另外两个楼盘，将第一个楼盘的一部分资金用在了这两个楼盘上。
　　这两个楼盘晓晓一直不愿意动的原因，是因为那个位置挨着煤矿，属于采空区，而且周边环境也不是太好，大早起来成本比较高。
　　晓晓说破嘴皮子，那些个老领导都听不进去，没办法，只好硬着头皮上。
　　不过，那两个楼盘唯一的优势是在会展新片区，未来可期，可未来是多久，没人知道。
　　表面上看着房产公司的三个楼盘前后启动，风光无限，可只有晓晓在担心，后面的楼盘不一定好销售。
　　她跟吴工讨论方案，这后面的楼盘针对什么人群，大约定价多少，销售卖点放在哪里，跟着吴工事务所的人一起加班调整方案。
　　连续三天加班，每天都是小惠过来接她。
　　加班到晚上十一点，小惠看晓晓没回家，就知道又去吴工办公室了。
　　吴工安排手下的设计师去买饭，专门给晓晓买了一份微辣的鸡肉炒米粉，其他人都是吃的套餐。
　　晓晓坐在会议桌边，刚吃了两口，就被米粉里的辣椒呛着了，使劲咳嗽，咳得脸都红了，眼泪也咳出来了。吴工手忙脚乱的一会递白开水，一会递纸巾，一会又去拍晓晓的背。
　　这一幕正好被小惠透过玻璃落地大窗看到。
　　小惠直接推门进来，用手里的矿泉水和吴工手里的热开水兑成温水，让晓晓慢慢喝下去。
　　折腾了好一会，晓晓才算恢复正常。
　　晓晓拿起筷子准备吃米粉，小惠直接端走了扔进了垃圾桶：“我做了汤饭，回家吃吧。”
　　晓晓愣了一下，不知道为什么小惠这样。
　　吴工看出来小惠不高兴，以为晓晓在这里加班时间太长，赶紧说：“王总，你赶紧跟领导下班吧，我保证明天早上你的邮箱里修改调整的方案都在，你赶紧回吧，你说的意见我都记下来了，你放心，一天都不会落下的。”
　　晓晓跟着小惠走出了吴工的办公室，两人上了车，晓晓看着小惠问：“谁得罪你了，黑着脸，让人家吴工办公室的小年轻看笑话，你到底怎么了？”
　　小惠不吭声，听了晓晓的问话，脸更黑了。
　　“不问你还没啥事，越问事越多，到底谁摸你这个老虎屁股了？”晓晓实在想不通，小惠到底为啥不高兴。
　　“你才老虎屁股呢。”小惠被晓晓逗的最终笑了起来。
　　“看看，这一笑就让我开心了不少，刚才那个脸都要掉地上了，我生怕不小心踩上去。”
　　“别贫嘴，你以后别去加班了，又不是你的专业，你去凑啥热闹，人家一群专业设计还需要你在那里指指点点，真多事。”
　　“你忘了，我最早是干嘛的？我可是设计院出来的哦，这才是我的真正的专业哦。”
　　“你的专业早就废了，这么多年了，你认识它，它可能不认识你了。”
　　“你说的太夸张了吧，怎么可能我啥都忘记了，我读了四年专业，你忘记了我最大的优点就是记忆力好。”晓晓故意把头转到小惠脸跟前，小惠无奈地冲着她笑了一下。
　　“行了，别不开心了，人家吴工没有什么乱七八糟的想法，人家就是看我呛住了，着急，给我帮忙，你何必臭个脸呢，就你那点小九九，我还能不知道，这点破事，也值得你吃醋啊，等会到家，多吃点汤饭，倒上半瓶子醋进去，那味道才叫汆呢。”
　　晓晓知道小惠为啥，想笑又不敢笑，只好憋着逗小惠。
　　“他干嘛拍你，你是我老婆，又不是他的，只有我能碰你，好不好？你是属于我的，我个人的。”
　　“你说啥？我是你私有的？啥？财产？还是物品？”
　　“不是，我不是这意思，你别把我往沟里带哦，我的意思，你是我的老婆，帮助你的权利只应该属于我个人，别人不可以。就算是吃醋，也是原则和底线。因为吴工本来就喜欢你，别以为我不知道。”
　　“你别胡说好不好，让人家听到笑话你。”
　　“我没胡说，他就是喜欢你，从第一次我见到他，就从他眼睛里看出来他喜欢你，我也相信他的人品，这么多年过去了，他心里还是有你，我的眼睛能看出来的，所以我才吃醋，你以为我是那种啥醋都吃的人吗？不是，我是刚才看到他对你的关心越界了。”
　　“唉！你可真行，不就是拍拍背吗，有你说的那么夸张吗？”
　　“因为是他，所以不可以，换做谁都行，你看见文干事给我弹了一下肩膀上的灰尘，你气个半死，为啥我就不能看见他拍你脊背不高兴。”
　　“哎呦，在这里等我呢，行，可以，你就好好吃醋吧，文干事是找我谈过话，要我让出来你的，人家吴工又找过你找过我吗？没有可比性，好不好。就算吴工喜欢我，那人家也是在心里，没有说出来，没有表现出来，不像你的文干事主动来抢人吧。”
　　晓晓也说的不高兴了，转过头去望着窗外，不再说话。

🔒第一百二十五章    大姑探亲
　　第一百二十五章 车停在家门口，晓晓没有下车的意思。 小惠直接从驾驶座下来，到后排，拉开车门，闷声闷气地说：“汤饭都成面糊糊了，都是为了等你，赶紧下车。” 晓晓不下车，坐在车上生气。 小惠也不多劝，直接关上车门，自己进了屋。 这把晓晓气的可真够呛，这可是从来没有过的事情，小惠竟然真的不管她，自己进房子里去了。 晓晓现在是下车不是，不下车也不是，弄得自己骑虎难下。 晓晓抓起后排座位的腰枕使劲拍打，边打边恨恨地说：“你这个臭小惠，还真的吃醋吃上瘾了，竟然敢扔下我，你这个坏蛋，王八蛋，气死我了，你和文干事拉拉扯扯的我都没说你，我和吴工什么都没有，你还吃醋，你也知道吃醋，可你要吃的对味呀，这个什么都没有的醋，你吃的哪门子呀，讨厌鬼，讨厌鬼。” 晓晓只顾着自己生气，没注意车门已经打开了，小惠端着一大碗汤饭看着晓晓在那里拍打腰枕：“王总，你再打下去，那个腰枕要去告状了哦，赶紧吃饭，温度正好，我今天下班的晚点，做好了就去接你，现在吃正合适。” 晓晓翻了一眼小惠：“不吃了，饱了，都被你气饱了。” “行了，小气包包，你才叫气的没名堂呢，没人说你，没人骂你，现在的你只有你给别人脸色，谁敢欺负你呀，快点吃饭了。”小惠说着就用汤勺舀了一勺往晓晓的嘴边送去。 “讨厌，回家吃了。这里怎么吃呀？”晓晓说着就要起身下车。 小惠赶紧让开，夫妻俩一前一后进了家门。 进门，小惠就把碗放在门厅柜上，顺手拽过来晓晓，拥进怀里，毫不犹豫的吻了上去。 晓晓想推，却推不动，干脆由着他，最后被他带动的着火了。 一番云雨，小惠抱着晓晓在耳边说：“好不容易在成都吃胖了点，这几天加班又瘦回去了，我得找你那个吴工算账去，太没能力了，做个方案还需要我们王总监督着，说明一个问题，能力严重不足。” “滚蛋，我真的饿了，刚才就是了一口米粉，回家你也不让吃饭，你是要饿死我呀，安的什么心，你老实交代。”晓晓用手指划着小惠健壮的胸肌，笑嘻嘻地说…
　　第一百二十五章
　　车停在家门口，晓晓没有下车的意思。
　　小惠直接从驾驶座下来，到后排，拉开车门，闷声闷气地说：“汤饭都成面糊糊了，都是为了等你，赶紧下车。”
　　晓晓不下车，坐在车上生气。
　　小惠也不多劝，直接关上车门，自己进了屋。
　　这把晓晓气的可真够呛，这可是从来没有过的事情，小惠竟然真的不管她，自己进房子里去了。
　　晓晓现在是下车不是，不下车也不是，弄得自己骑虎难下。
　　晓晓抓起后排座位的腰枕使劲拍打，边打边恨恨地说：“你这个臭小惠，还真的吃醋吃上瘾了，竟然敢扔下我，你这个坏蛋，王八蛋，气死我了，你和文干事拉拉扯扯的我都没说你，我和吴工什么都没有，你还吃醋，你也知道吃醋，可你要吃的对味呀，这个什么都没有的醋，你吃的哪门子呀，讨厌鬼，讨厌鬼。”
　　晓晓只顾着自己生气，没注意车门已经打开了，小惠端着一大碗汤饭看着晓晓在那里拍打腰枕：“王总，你再打下去，那个腰枕要去告状了哦，赶紧吃饭，温度正好，我今天下班的晚点，做好了就去接你，现在吃正合适。”
　　晓晓翻了一眼小惠：“不吃了，饱了，都被你气饱了。”
　　“行了，小气包包，你才叫气的没名堂呢，没人说你，没人骂你，现在的你只有你给别人脸色，谁敢欺负你呀，快点吃饭了。”小惠说着就用汤勺舀了一勺往晓晓的嘴边送去。
　　“讨厌，回家吃了。这里怎么吃呀？”晓晓说着就要起身下车。
　　小惠赶紧让开，夫妻俩一前一后进了家门。
　　进门，小惠就把碗放在门厅柜上，顺手拽过来晓晓，拥进怀里，毫不犹豫的吻了上去。
　　晓晓想推，却推不动，干脆由着他，最后被他带动的着火了。
　　一番云雨，小惠抱着晓晓在耳边说：“好不容易在成都吃胖了点，这几天加班又瘦回去了，我得找你那个吴工算账去，太没能力了，做个方案还需要我们王总监督着，说明一个问题，能力严重不足。”
　　“滚蛋，我真的饿了，刚才就是了一口米粉，回家你也不让吃饭，你是要饿死我呀，安的什么心，你老实交代。”晓晓用手指划着小惠健壮的胸肌，笑嘻嘻地说。
　　“我去给你端饭，这次可真的有点糊了。”
　　“我喜欢，我最喜欢吃剩下的汤饭了，别端了，我起来吃，别弄到床上。”
　　“好。”小惠帮晓晓穿好睡衣，直接抱起来去了餐厅，放在椅子上，自己去把汤饭热了一下，盛了两碗，端过来。
　　“你也是的，怎么做好不先吃呢，吃完了再去接我一样的。”
　　“本来很饿，但就想和你一起吃饭，一个人吃饭不香嘛。”
　　“我在外面也饿不着，我又不是小孩子，饿了还不知道自己吃饭呀。”
　　“外面的饭哪有家里的饭好吃呀，你不是最讨厌吃外面的饭吗。”
　　“那是，外面的饭的确卫生堪忧，也就你们部队食堂还不错，虽然味道差点，但卫生真的很好，为什么街上的那些餐厅卫生怎么就弄不好呢，是偷懒？还是不会？”
　　“是管理不到位。你看我们食堂随时都在检查卫生，所以食堂的卫生就不可能做样子应付检查，必须每天每时每刻都保持干净，否则，后果很严重的。”
　　“你提醒我了，我如果以后再做餐饮，后堂一定做成明档，让顾客成为监督者，一旦接到投诉，就是开除和罚款双向处罚。最害怕后堂的工作人员乱用抹布，一块抹布万能擦。”
　　“你还不嫌累呀，还要做餐饮，现在的美食街有两个还不够你玩的吗？”
　　“我是说万一以后我自己想开个小饭馆，就要从卫生上面吸引顾客。说不定以后我们俩老了闲不住就开个小饭馆，每天就卖五十份饭，然后就下班，想吃的第二天必须排队或者预约，咱们不要搞的那么累，就当是锻炼身体。”
　　“你想的可真远，我可是真的到退休了以后就啥也不干了。”
　　“你就像我爸天天看电视睡觉下棋打扑克？”
　　“不，我最害怕下象棋，估计是最初去你们家总被爸拉着下棋给整的出毛病了。我退休以后就在家给你当保姆，什么也不要你做，你尽管去唱歌跳舞，到老年合唱团去，我就负责跟在你身后替你拿衣服，提水壶。”
　　晓晓是说过自己老了想再去唱歌，自从到了这边设计院上班以后，她这个曾经的百灵鸟就没唱过歌了，偶尔唱一下才发现自己的气息完全跟不上了，嗓子也打不开了，除了音准和感觉还在，简直可以算是五音不全了。所以，当时晓晓就说等自己退休了就去合唱团唱歌，没想到小惠记在心里了。
　　清明节之后，大姑和大姑父来了。
　　老两口说现在条件好了，孩子们给买的火车票，让他们来新疆玩玩。
　　接站的还是晓晓和小惠。
　　得知大姑要来，小姑激动安分，主动要求去接站。一辆车只能乘坐五人，最后是小惠和晓晓带着小姑去了火车站，晓晓的父亲和母亲在家等。
　　到了火车站，等了不到半小时，大姑和大姑父出站了，两人提着一个大大的旅行包，每人身上还背着一个黑色的大包。
　　小惠赶紧上前帮忙把行李拎上，小姑是一见到大姑就抱着开始哭。
　　晓晓翻着白眼等了两分钟，然后拍拍小姑的肩膀：“行了，别哭个没完，留点眼泪等着分别的时候用，哈哈哈。”
　　大姑被逗笑了，几个人一起上了车。
　　车上大姑一个劲地问：“妹妹，哥哥呢？哥哥怎么没来？嫂嫂呢？”
　　“都在家等你们呢，车坐不下，本来是哥哥来接你们的，我要来，我太想你了，姐姐，你可老了呀。”小姑激动地说。
　　“还能不老吗？孩子们都长大了，都成家立业了，怎么能不老吗？你家的小龙该结婚了吧？”
　　“打算今年给办事，本来我们不想办事的，女方家不愿意，虽然他们都住在我家那么长时间了，我倒无所谓，她愿意不愿意，反正我家的小龙都不吃亏。”
　　“那要花不少钱呢，彩礼呀，买房呀，办事呀，都要很多钱呢。”
　　“彩礼我家最多给三万，再多也拿不出来了，要嫁过来就这样，不愿意我们也不勉强，反正我们家小龙长得帅，后面追他的女孩子有好几个呢。”
　　“你们的彩礼给的真少，我们农村结婚彩礼最少都是五万，你这是捡到大便宜了。”
　　姐们俩聊得挺开心。
　　“我们王家的女孩子都不值钱哪一个结婚也没要彩礼，小惠，你给晓晓彩礼了吗？”
　　“给了，小惠把他的钱都给我妈了，我妈都给我了。他一个当兵了，能有多少钱给。”晓晓转头给小姑说。
　　“我们在说别人家的女孩子，都已经是别人男方家的人了，还要这个哪个的的，又不是黄花大姑娘，尽讲些没用的。无聊的很。”
　　大姑和大姑父到了晓晓母亲家。
　　要下车的时候，晓晓故意问：“大姑，你们住哪？是去我小姑家住？”
　　“就住你爸妈家，你爸妈在家都准备好了。我们家太小了，就两个卧室，没法住，小龙的女朋友还住在家里的。”
　　“你家不是还有一间房子空着当杂物间吗，正好腾出来呀。”
　　“我家在六楼，懒得爬楼，就住哥哥家，哥哥家的房子宽敞。”小姑提着大姑的行李就往房子里走，生怕晓晓把行李送到他们家。
　　晓晓在后面悄悄地给小惠笑，小惠也笑了一下。
　　进了家，母亲已经准备好了菜，就等着晓晓炒菜。
　　晓晓赶紧洗手，系上围裙进了厨房，小惠也跟着脱了衣服找了一个围裙系上，跟在晓晓身旁。
　　“看到没有，我就是大厨师，走到哪里都是掌勺的，怎么样，这待遇够级别吧？”晓晓笑着对小惠说。
　　“谁叫你会做饭，做饭好吃呢，你要是啥也不会，也没人惦记让你做饭了。”
　　“唉，会做饭还成了负担了。”晓晓看了一眼母亲准备的菜，有切好的，有洗好的，肉还没切，葱姜蒜都还洗没剥。
　　“行了，有你的活了，剥大蒜和葱，然后都剁成沫，肉带肥的切片，纯瘦的切丝，我现在开始烧鸡，对了，烧鸡的辣皮子要泡一把，葱切断，蒜拍一下，姜切片。”
　　“晓得了，王大厨。”
　　“我妈准备的这些菜，按我妈的意思也就是六道菜，我来搭配可以多出来三、四道菜，你看我怎么安排吧，排骨山药、辣子肉、蒜薹肉丝、回锅肉、西红柿鸡蛋、凉拌黄瓜、红烧茄子、虎皮辣子、你猜猜最后一个是啥？”
　　“汤呗。”
　　“错，是酸辣土豆丝，你等着看，这道菜绝对是第一个盘光的。”
　　“不会吧，今天又没有毛红在，毛毛也不来，屋子里的那些老年人没人喜欢吃你的酸辣土豆丝，那是你的专利。我觉得是回锅肉或者排骨最先光盘。”
　　小惠说的没错，晓晓最喜欢这道菜，对土豆一往情深，做汤饭必放土豆，说土豆才是汤饭的灵魂，而怀孕的时候就吃酸辣土豆丝，其他菜都不吃，就这样还没吃够。
　　“你忘了一会还有几个要吃土豆丝的人要回来。第二个光盘的是回锅肉不是排骨，我的回锅肉绝对是一绝，下米饭的神菜，啥时候这道回锅肉都没剩下过，包括过春节的时候，那么多肉菜，我的回锅肉和扣肉都能被吃光，看看，你是不是娶了一个神厨老婆呀。”
　　“哦，那是，雪娃和燕妮还有你姐和于静都喜欢吃你炒的这道名菜。”小惠不喜欢吃土豆，琪琪和芸芸也喜欢吃土豆，是西红柿炒土豆丝，所以，晓晓家从来没断过土豆。不知道的人还以为晓晓家祖籍是甘肃呢。
　　晓晓做的回锅肉是雪娃最喜欢的，只要点菜，啥时候都是回锅肉，而燕妮则是土豆丝。以往春节的时候晓晓都会做十碗扣肉，每家两份，正好五家，这道菜也成了大家的最爱，尤其是父亲和母亲对这个扣肉的喜爱程度超出了任何一道菜。
　　菜快炒好的时候，兰兰一家人、王涛一家人都回来了。
　　酸辣土豆丝最后上桌，真的是第一个光盘的，喜欢吃的人太多了，于静笑着说说：“晓晓炒的少了，都不够吃，你看我们家燕妮啥都不吃，就吃土豆丝了。”
　　“小姑炒菜就是好吃，太好吃了。”燕妮赶紧拍晓晓的马屁。
　　饭桌上，父亲说：“你们三家都有车，明天开始谁拉着我们出去玩？”
　　没人吭声，都埋头吃饭。

🔒第一百二十六章     买单
　　父亲看没人主动，直接说：“明天星期天，晓晓和小惠带我们出去，一辆车坐不下，涛儿的车也跟着走。” “爸，我不去，我单位要加班，你和我妈，大姑和大姑父，小惠开车，正好五个人，小惠带着你们出去玩，我不去，车够坐了。”晓晓大着嗓门对父亲说。 “那不行呀，我要去，我肯定要去。”小姑赶紧说，生怕把自己落下。 “你要去，就让小龙租个车带着你和小姑父正好。”涛儿笑着说：“反正我要出差，没时间。” “我也要去，我明天可以请假。”兰兰也不知道抽什么风了，要去凑热闹。 “那让你家的小顾开车一起去，带上几个孩子，雪娃、虎子，狗娃子和燕妮，于静也去。”涛儿笑的更欢了。 “小龙要上班去不了，再说就算去，也不可能租车去呀，你涛儿的车和小顾的车都可以给他开呀，自家有那么多车，非要让租车。” “我出差要开车去的呀，小顾的车可以让小龙开，小顾，你上班就自己搭车去吧。” 小顾摸了一下头，不好意思地说：“我的车还没年审，超了三个月了，上路被抓就要罚款。” “主要是小龙请不上假，他上班不像你们都是自己开公司，可以自己安排时间，他得听领导的安排。他肯定去不了，就算小顾的车能开，他也去不了。” “这样吧，我们家的一辆车，小惠开，我们再租一辆七座的商务车，正好大家都去，但说好，就一天，我只能安排出来这一天的时间，剩下的我就不管了。还有，小姑，你最好每天回来一趟帮着做一顿中午饭洗个碗什么的，要不，你就把大姑和大姑父接到你们家去住两天。”晓晓看自己不说话，这个问题解决不了，只好这样安排。 “那没问题，我也可以住在这里的。”小姑非常高兴地说。 一大家人热热闹闹地吃了一顿饭，兰兰开始收拾厨房的时候，小姑进了厨房。 “我看还剩了那么多饭菜，给我们家小龙和他女朋友装点回去，一会让小尼带回去，也省的他们自己做了。”小姑在看电饭煲里有多少米饭，自言自语又像对兰兰说。 “我要带些饭菜回家呢，还得给爸妈他们留点晚上吃，总不能都打包走吧？”…
　　父亲看没人主动，直接说：“明天星期天，晓晓和小惠带我们出去，一辆车坐不下，涛儿的车也跟着走。”
　　“爸，我不去，我单位要加班，你和我妈，大姑和大姑父，小惠开车，正好五个人，小惠带着你们出去玩，我不去，车够坐了。”晓晓大着嗓门对父亲说。
　　“那不行呀，我要去，我肯定要去。”小姑赶紧说，生怕把自己落下。
　　“你要去，就让小龙租个车带着你和小姑父正好。”涛儿笑着说：“反正我要出差，没时间。”
　　“我也要去，我明天可以请假。”兰兰也不知道抽什么风了，要去凑热闹。
　　“那让你家的小顾开车一起去，带上几个孩子，雪娃、虎子，狗娃子和燕妮，于静也去。”涛儿笑的更欢了。
　　“小龙要上班去不了，再说就算去，也不可能租车去呀，你涛儿的车和小顾的车都可以给他开呀，自家有那么多车，非要让租车。”
　　“我出差要开车去的呀，小顾的车可以让小龙开，小顾，你上班就自己搭车去吧。”
　　小顾摸了一下头，不好意思地说：“我的车还没年审，超了三个月了，上路被抓就要罚款。”
　　“主要是小龙请不上假，他上班不像你们都是自己开公司，可以自己安排时间，他得听领导的安排。他肯定去不了，就算小顾的车能开，他也去不了。”
　　“这样吧，我们家的一辆车，小惠开，我们再租一辆七座的商务车，正好大家都去，但说好，就一天，我只能安排出来这一天的时间，剩下的我就不管了。还有，小姑，你最好每天回来一趟帮着做一顿中午饭洗个碗什么的，要不，你就把大姑和大姑父接到你们家去住两天。”晓晓看自己不说话，这个问题解决不了，只好这样安排。
　　“那没问题，我也可以住在这里的。”小姑非常高兴地说。
　　一大家人热热闹闹地吃了一顿饭，兰兰开始收拾厨房的时候，小姑进了厨房。
　　“我看还剩了那么多饭菜，给我们家小龙和他女朋友装点回去，一会让小尼带回去，也省的他们自己做了。”小姑在看电饭煲里有多少米饭，自言自语又像对兰兰说。
　　“我要带些饭菜回家呢，还得给爸妈他们留点晚上吃，总不能都打包走吧？”兰兰有点不高兴地说。
　　“要不，就把那个排骨给我打包带回家吧，小龙可喜欢他二姐烧的排骨了，好久都没来他大爸家了，也没吃上他二姐烧的排骨了，你爸妈也不喜欢吃肉，就打包给我好了。”小姑的执着让兰兰很不高兴。
　　“谁说我爸妈不爱吃肉，我爸妈都特别喜欢吃二妹做的排骨和红烧肉，超级喜欢，你没看每次二妹都多做一份就是专门留给我爸妈下一顿吃的。”兰兰使劲把锅放在煤气灶上。
　　“那不正好，这剩下的就给我吧。”
　　“那不行，我家雪娃最喜欢她姨姨做的菜，我们要带回家的。”
　　“兰兰，你可真小气，王家就没有一个你这个小气的人。”小姑看没办法打包饭菜很不高兴地噘着嘴说。
　　“我再小气也没有问我没和我弟要这个要那个的吧。”
　　“这就是你的问题了，你看看他们两个谁都比你有钱，给你一点算啥，你是不缺钱，可在人家跟前，你不就是个穷光蛋，我们都是。”
　　“人家有钱是人家的本事，我没钱是我的命，我又饿不死，不眼馋人家。”
　　“不眼馋是假的吧？你看看二妹家，房子又大又漂亮，出去进来都开车，你弟弟也是啊，人家的房子都比你的房子大，装修的也比你家的高档，真不知道你们家小顾在二妹公司里干了那么长时间，还在拿那么点死工资，换做别人早发财了。你看看毛毛家的男人刘博，人家都会来事，这边当着经理，那边兼着负责人，拿双份工资和奖金呢。”
　　“谁给说的？我咋不知道？”兰兰拉着准备走出厨房的小姑问。
　　“你之前不是还在二妹公司上班吗，怎么这些事都不知道？哦，我忘了，你现在到街道上去了，去当大班长了。谁说的，你小婶说的，那还有假？”
　　兰兰本来不是个操心的人，可小姑的话让她心里很不舒服。
　　“再说，你们家吧，你弟和你妹都是开公司的，忙着赚钱，只有你的上班时间比较规律，所以，你回家的次数就多，回来有事做家务又是做饭，给你啊妈洗衣服打扫卫生都是你，你弟弟回家来就是吃，吃了就走，还把孩子扔你妈家，没办法呀，人家是儿子，就该占便宜。可你妹妹呢，回到家最多就是做个饭，吃了饭也拍屁股走人了，留下一大摊子事都是你在收拾，所以，你们家最勤快的人是你，最吃亏的人也是你。”
　　“我吃啥亏，二妹做饭我洗碗，从小我们就这样，她爱做饭，我爱洗碗。我弟人家是男孩子，从小就不做家务。你家小龙呢，又在家干啥呢？”兰兰此时对小姑心里的气还没消，没有被小姑挑拨起来。
　　晓晓和小惠是吃了饭就走了，下午，他们都要上班。
　　第二天早上，晓晓和小惠早早就到了母亲家门口，涛儿给找的旅游七座车也到了。
　　一大家子人全部上车，于静害怕回来晚耽误上班没去。两辆车出发了，晓晓本来算的多一个人，就打算自己不去。可小惠说了一句很经典的话：“你必须去，买单呀。”
　　的确，这一群人出去，到景点门票需要花钱吧，中午吃饭，晚上吃饭，租车的费用，孩子们一路吃的喝的，买单的人只能是晓晓。
　　小惠说出那句话时，晓晓很无奈地笑了笑：“幸好，我爸家的亲戚少，如果像别人家来个七大姑八大姨的，我可就活不下去了。”
　　晓晓不可能让父母掏钱，跟着一路的小姑就更别想，大姑和大姑父永远都只有等着的份，属于糖公鸡，一毛不拔就算了，还要沾一身便宜走。兰兰也绝对不可能出一分钱，这种情况，对兰兰来讲，那么多的外人，她不可能请她们的。
　　两辆车一路向南，直接往吐鲁番开去。
　　五月的吐鲁番已经三十多度了，热的要命，水果都还没有熟，什么西瓜、葡萄、杏子都不到季节，就算街上卖的，也是海南的西瓜，看着好看，吃起来不甜。
　　一群人进到景点就拍照，小惠成了专业摄影师，给大家伙拍照。
　　残存的夯土墙没有一丝绿，除了景点的牌子上介绍着这里发生过什么，现在已经什么都看不出来了。
　　晓晓带队的这一群人，对这些古迹看不懂，也欣赏不来，除了拍照就是拍照。
　　父亲说：“这个地方有啥看的？光秃秃的，啥也没有，就是一些土堆堆，二妹，换个地方吧。”
　　晓晓觉得到这些地方来就是错了，虽然叫古城，可一点看不出城的样子，至少家里的这群人对这个古城不感兴趣。
　　那就是坎儿井吧，最起码那里凉快，至于坎儿井的历史，就不必说了，说了也没人听。
　　从坎儿井拍照出来，开始找地方吃饭，十几个人，到这个富有民族特色的地区，非要吃米饭点菜。
　　好吧，晓晓给找了一个湘菜馆，二楼包厢，一大家人进去吃饭休息。
　　中午饭吃完，直接去了附近的市场。
　　晓晓特意交代：“如果不打算买，就尽量不要问价格，如果真心要买再去谈价格，尤其是这里的少数民族。”
　　逛市场的人都知道，不买就别瞎问价格，就算都是汉族人，人家做生意的也烦你问半天啥都不买，更何况这里的少数民族，如果你问，他就以为你要买，他的热情极度高涨，让你最后不得不买。
　　进到市场，小姑和大姑就像没听见晓晓的话一样，见到东西就问，问的自己走不成了，被几个小商贩围住，非要让购买。
　　小姑是在新疆长大的，自然知道这些，可她就像第一次来啥都不知道一样，抓起来人家的干果就吃。
　　最后晓晓上前还价，付钱，买了一大堆的干果。
　　晚上回到父亲家门口附近，找了一个川菜馆，一群人吃了晚饭。
　　晚饭吃到十一点多，晓晓的车上坐着母亲、小姑和大姑，七座车其他人坐。
　　到了母亲家门口，兰兰娘仨没下车，要跟着七座车顺道回家。
　　晓晓和小惠把母亲送进家门，直接出来，准备上车，小姑和大姑直接跟了出来。
　　小姑笑着说：“二妹，在吐鲁番买的那么多干果，你还没拿下来呢？”
　　“拿下来？拿到拿去？”晓晓明白小姑和大姑又是想占便宜，故意问。
　　“那不都是我和我姐姐看上的东西吗，再说，你那么的几个商场，也不缺这些东西吧。”小姑有点厚颜无耻了，自己看上的，可为啥自己不掏钱？
　　“你们看上的？那你们不怎么不付钱？谁付钱自然东西就是谁的，这个没错吧？”晓晓笑着对小姑说。
　　“当然没错，可你大姑不是从老家来的吗，老家没有这些东西，我以为是你买给你大姑，孝敬你大姑的呢。”小姑打着大姑的旗号继续索要。
　　“我大姑既没生我也没养我，还轮不到我孝敬吧？”
　　“那你也不能全部都拿走吧，怎么说也得拿下来一半吧，不信，你问问你爸?”
　　小姑不把晓晓的父亲搬出来还好点，这搬出来，可把晓晓惹火了，她对着小惠说：“开车。”
　　小惠听话地启动了车，开着走了。
　　从后视镜里，晓晓看到小姑在那气的跺脚。
　　“你也是的，到最后，这些干果还不都得给你大姑带回去呀，何必呢。”小惠笑着说晓晓。
　　“我这次就不给，惯下的毛病，让我爸妈自己掏钱买去，他们愿意给，他们自己解决，这些东西，今天买的我就是一肚子气，明明说了，不买就别乱问，偏不听，这是故意的让我付钱，好，我都给你买单，但东西，你们谁都别想，你看看这两个女人买的干果，几乎新疆的干果都买齐了，就连不是新疆的干果也都买，两个人还都买一样的东西，把我当冤大头，我就算都送人，也不会给她们两个人。”
　　“就是气人，你小姑现在是得寸进尺，就该收拾一下她们。”
　　“你等着，后天我去药店买点艾草，去熏我大姑住的房子，以其人之道还治其人之身，这个恶毒的女人，我一直在想，我们家的琪宝和芸宝估计就是因为这个女人的巫术给带走的。”晓晓的头靠在玻璃窗上悠悠地说。
　　今天和兰兰家涛儿家的四个孩子玩了一天，晓晓心里又在想琪宝和芸宝了。
　　这四个孩子只要对晓晓说要，晓晓想尽办法去满足，所以，这几个孩子都特别喜欢晓晓和小惠，他们两人走到哪，这四个娃就跟到哪。
　　小惠轻轻拍了拍晓晓的腿，笑着说：“跑了一天了，回家你好好泡个澡，解解乏，我再给你捏捏脚。”
　　晓晓生琪琪和芸芸的时候，月子里走路多了，脚后跟落下一个毛病，只要走路多货站的时间长，脚后跟就疼，经常是小惠给你捏脚，帮着她减轻疼痛。

🔒第一百二十七章    借钱之后丢钱
　　王春兰夫妻这次来，不知道为啥，特别乖巧，除了自己不花钱，吃住都在万春生家，没有特别要东西，这让王晓晓一家人特别不习惯。 王晓晓虽然嘴巴上很厉害，说要去收拾一下王春兰，报个仇什么的，可终究只是停留在了嘴巴上。 王春兰夫妻俩在新疆玩了半个月，两人着急要走，王春生想留住他们多玩几天，王春兰给晓晓母亲说：“要回去了，给孩子们说好的就是半个月回去。” 晓晓母亲有点奇怪，这个王春兰现在变了，这么乖巧，还听孩子的话，这里的孩子是指王春兰的大儿子，他大学毕业最开始去了设计院工作，后来又去了工程公司从施工员做起，现在是项目经理，赚了钱了，经常会补贴家里，有了经济权利，自然在这个家就有了绝对的发言权。 这天，王晓晓和小惠被母亲的一个电话喊了回去，说大姑他们要走了，让回家做个饭。 回到家，就看见饭桌上摆着一堆新疆的干果，母亲说：“我刚回来，跑了一天，出去给你大姑他们买了点干果带回去，可累死我了。” “你也真是的，自己跑啥，大热天的，给我打个电话我就给你带回来了呀，上次去吐鲁番买的那么多干果给你带回来不就行了。” 母亲笑了笑，意味深长地看了眼晓晓，小声说：“我去的干果批发市场，便宜，比你上次在吐鲁番买的便宜。” 晓晓怎么能不知道上次吐鲁番买东西是被自己的两个姑姑算计了呢，所以，才一气之下全部拉走了，到现在还在家里放着。看着母亲已经买了，晓晓立刻决定，回家就把这几箱子干果全部送到军人服务社便宜处理掉。 对这些琐碎的小事，晓晓经常是有了开头忘了结尾。本来这些干果晓晓拿回家的时候还给小惠说：“放着吧，等他们走的时候，还得给他们拿回去。” “你就耍小脾气，到时候再给和现在给有多大区别，直接放妈家多好，让妈自己去分。” “我就是讨厌小姑和大姑的那个爱占便宜的劲，所以才生气都拉回来的。这么多，到最后就算都让我大姑拿走，她也是超重，少给点，一个心意，要是都放我妈家，你看着吧，我大姑小姑会早早地瓜分完的，根本没…
　　王春兰夫妻这次来，不知道为啥，特别乖巧，除了自己不花钱，吃住都在万春生家，没有特别要东西，这让王晓晓一家人特别不习惯。
　　王晓晓虽然嘴巴上很厉害，说要去收拾一下王春兰，报个仇什么的，可终究只是停留在了嘴巴上。
　　王春兰夫妻俩在新疆玩了半个月，两人着急要走，王春生想留住他们多玩几天，王春兰给晓晓母亲说：“要回去了，给孩子们说好的就是半个月回去。”
　　晓晓母亲有点奇怪，这个王春兰现在变了，这么乖巧，还听孩子的话，这里的孩子是指王春兰的大儿子，他大学毕业最开始去了设计院工作，后来又去了工程公司从施工员做起，现在是项目经理，赚了钱了，经常会补贴家里，有了经济权利，自然在这个家就有了绝对的发言权。
　　这天，王晓晓和小惠被母亲的一个电话喊了回去，说大姑他们要走了，让回家做个饭。
　　回到家，就看见饭桌上摆着一堆新疆的干果，母亲说：“我刚回来，跑了一天，出去给你大姑他们买了点干果带回去，可累死我了。”
　　“你也真是的，自己跑啥，大热天的，给我打个电话我就给你带回来了呀，上次去吐鲁番买的那么多干果给你带回来不就行了。”
　　母亲笑了笑，意味深长地看了眼晓晓，小声说：“我去的干果批发市场，便宜，比你上次在吐鲁番买的便宜。”
　　晓晓怎么能不知道上次吐鲁番买东西是被自己的两个姑姑算计了呢，所以，才一气之下全部拉走了，到现在还在家里放着。看着母亲已经买了，晓晓立刻决定，回家就把这几箱子干果全部送到军人服务社便宜处理掉。
　　对这些琐碎的小事，晓晓经常是有了开头忘了结尾。本来这些干果晓晓拿回家的时候还给小惠说：“放着吧，等他们走的时候，还得给他们拿回去。”
　　“你就耍小脾气，到时候再给和现在给有多大区别，直接放妈家多好，让妈自己去分。”
　　“我就是讨厌小姑和大姑的那个爱占便宜的劲，所以才生气都拉回来的。这么多，到最后就算都让我大姑拿走，她也是超重，少给点，一个心意，要是都放我妈家，你看着吧，我大姑小姑会早早地瓜分完的，根本没我妈啥事，她们两姊妹在一起，干这些事都是高手。”
　　现在看，母亲没有麻烦晓晓，也是心知肚明晓晓对这两个姑姑意见很大。
　　就桌子上堆的干果，批发价也要花几百元，母亲从来都是个好面子的人，殊不知这个好面子让自己这辈子在王家的两个姑子面前吃了多少亏。
　　晓晓有点生母亲的气，明知道自己家里一堆，还要出去买，可现在都买回来了，晓晓也不好说什么，有一种母亲搬起一块小石头砸了自己的脚的感觉。
　　素芬自然是早饭后就来了，围在春兰跟前，姐妹俩亲热的不得了。
　　春兰夫妻的火车票是让涛儿跑腿去买的，钱自然是春兰给的。
　　晓晓一家人都还以为大姑现在日子好了，人也变了的时候，大姑果然还是大姑。
　　快吃晚饭的时候，几家人都凑在一起，小婶一家四口、小姑一家三口都齐了。他们都是晓晓父亲喊来的，说是给大姑送行。
　　这下，大姑的面子可给的足足的。
　　涛儿最晚进门，进来就找父亲借五千块钱，说有急用，明天就给他还回来。
　　父亲面露难色，母亲说：“我去给你拿，家里正好还有现金。”
　　晓晓父母有个习惯，一般要在家里放几千元现金，基本是在五千元左右。
　　晓晓和小惠在厨房里忙碌，没太注意客厅里的事情。
　　母亲进了卧室说：“家里正好有五千多，你拿去用吧。”
　　打开床头柜的抽屉，钱只有两千多，母亲数了又数，确认是两千多，少了整整三千，母亲想了半天，自言自语：“不对啊，前天我去买东西，拿了六百元，当时还有六千块钱，我拿走六百，还剩五千四，怎么现在只有两千四，还有三千哪去了？家里没有外人来呀，应该不丢呀，怎么会还只少了三千，留个两千多？一定是谁拿了？不是老家伙就是....，应该不会吧，她从来都是直接要，还没有说这样拿钱。”
　　母亲怀疑是王春生或者是王春兰。
　　家里谁拿钱都要通知彼此一声，母亲想了想，基本断定是父亲拿了钱，对涛儿说：“那三千块钱应该在你老爹身上，你喊他进来。”
　　涛儿去客厅把王春生喊了进来。
　　“老家伙，抽屉里的钱你动了？”母亲看着父亲指着抽屉又用手比划着钞票的样子问。
　　王春生点点头说：“是我拿了，拿走了三千块。”
　　“你给涛儿，他急用。”母亲说。
　　父亲犹豫着不说话，只是从衣服口袋里摸出自己的钱包，打开从里面拿出几百块递给涛儿：“我这就这几百块了，没了，要不，我给你卡，你明天去银行取。”
　　“我就是现在要用，路上碰到小舅子，他要用，还在外面等我呢。我要在家就不需要问你拿钱了。”涛儿看着父亲钱包笑着说。
　　母亲直接问：“你拿了三千块干啥去了？”
　　父亲贴着母亲的耳朵压低声音说：“王春兰借走了，她说回家要买农药买种子，家里没钱了，需要三千块钱。”
　　还没等父亲说完，母亲的脸色就很难看了。
　　父亲看出母亲的不高兴，继续解释说：“那么大的人开口了，再说又是借，说以后给还，我还没来得及给你讲呢。”
　　“她借咱家的东西还少了吗，从粮票到钱借了多少你记得吗？她还过一分钱吗？王春生，你好有钱啊，怎么不把家里的钱都给她，这个家都给她算了，我们娘几个都走，留给你和你的妹妹。”母亲的声音提高了很多，她实在买办法压制自己内心的火气。
　　“你声音小点，外面那么多人，听见不好。”王春生也很不高兴地埋怨。
　　“有啥不好？你借钱都不给我说一声，把我当啥？这里面的钱是不是也有我的一半，我有没有权利知道。”
　　“不是说了，还没来得及告诉你吗。”
　　“你是打算就不告诉我，等人家走了，你再说一声，算是给我讲了，怎么就不问问我是不是同意呢？你们王家的兄妹就这样欺负人吗？”
　　母亲气的坐在床边抹眼泪。
　　涛儿劝母亲：‘妈，别生气了，爸都已经给了，也不能要回来了。算了，算了，别生气了，我不要，我去问我二姐那拿点，早知道就不问你要了，直接问二姐就好了。’
　　“好个屁，你二姐的钱就不是钱啊，你凭啥问她去要，你们王家人怎么就知道问人家要这个要那个的，没一个好东西。”母亲气的给涛儿发火。
　　涛儿很无辜的母亲，不知道说什么好。
　　“你为啥要给她借钱？为啥不给我说？如果不是涛要用钱，我还发现不了，你是打算瞒我到啥时候？为啥？她家真的缺钱吗？如果这等缺钱，为啥坐火车来玩，还整天喊着我我们打麻将，还要打钱，不打钱就说没意思，就不能把来回火车票钱省下来买化肥买种子？还有她家男人早就转成公办老师了，每个月的都有工资，钱呢？她大儿子现在是项目经理了，都能给她买得起楼房，还给不起化肥种子钱？这个钱借的莫名其妙！”
　　母亲气的一口气问了一大堆的为什么。
　　王春生最后被逼的没办法才说：“王春兰两口子这西式来躲债的，他们在老家和人家打麻将赌钱，欠了人家上万块钱，不敢给儿子说，只说想到新疆来玩，她家老大高兴就给买了火车票，还把回去的车票钱也给了。本来她是想借一万块钱的，可咱家也没有那么多现金，我就答应给她借了三千。你说咋办，这个时候，我不能不管她吧。她说老家那边的人把她家的电视机和沙发、冰箱都搬走了，要他们准备钱去赎回来。她家的那些东西都是她家老大给花钱买的，他们要想办法赎回来。”
　　“你妹妹真有本事，现在两口子一起玩麻将赌钱了，是钱多了，烧得慌了吧。”
　　“他们现在着急回去，走的时候就给人家说的出来凑钱，等一个月以后再去赎回东西。”
　　“问你借三千还是不够呀，你这样，明天跟着他们一起回去，以后你的退休工资就交给她还账，让他们管你吃住就好了。”母亲气的站起来就要往外面走。
　　王春生一把拉着母亲的胳膊，着急地说：‘出去莫说，莫说。’
　　“我不说，你放心。”
　　母亲气哼哼地离开卧室，到了客厅的时候已经是满脸笑容了。
　　涛儿直接到了厨房，把卧室里发生的事情告诉了晓晓，同时笑着问晓晓暂借五千元。刚才因为母亲抽屉里只有二千多，他就没要。
　　晓晓让小惠去客厅，把自己的包拿过来，从里面拿出来五千块钱给了涛儿。
　　十几分钟后，涛儿回来，母亲直接拦着涛儿问：“你刚才把我抽屉里的两千块钱拿走了？”
　　涛儿很诧异地回答：“没动呀，你的钱不够，我问二姐借的，刚送出去。怎么了？你的钱不见了？”
　　母亲说：“我就去上了一个厕所，然后一直在客厅里，刚才想去拿点钱，打开抽屉里面就剩六百元了？奇怪了，这两千块钱到哪里去了？是你老爹哪去了吗？我去问一下他。”
　　母亲到客厅站在王春生跟前，大着嗓门问：“你刚才拿钱了？”
　　“拿啥钱？”王春生瞪着眼睛奇怪地问，一脸的不高兴。
　　“抽屉里就剩六百元了，你是不是又拿走了两千块钱？”
　　“你出来，我就出来了，我没动，你问一下是不是涛儿拿走的？”
　　“问了，他没拿。”
　　“应该就是他，不是你答应给他用一下的嘛。”
　　“爸，我可没动，我要的是五千，你抽屉里只有两千，不够，我刚在我二姐那拿了五千块，你问我二姐。”涛儿正好听到，赶紧过来解释。
　　“哪不对呀，你没拿，涛儿也没拿，这钱自己长腿飞了？”母亲有点奇怪了。
　　原本这件事当着一大家人面来说不太合适，似乎每个人都有嫌疑，可母亲实在对这件事气不过，先是王春生不打招呼提前做主把钱借给了王春兰，接着是这两千块钱不翼而飞，屋子里十几个人，都开始着急。
　　兰兰直接拉过来雪儿和狗娃子：“你们两个，刚才谁进外婆住的那间房子了？”
　　两个孩子都摇头，的确，孩子们都在客厅的阳台上玩刘博带过来的火车玩具，带铁路那种，要自己拼好，火车才能在轨道上行驶，几个孩子都围在刘博身边。自打毛毛怀孕以后，刘博对小孩子的喜爱越来越深，似乎每一次见到这几个小家伙，都在预习自己怎么当爸爸。
　　于静也拉着虎子和燕妮准备问，母亲直接摆了摆手：“孩子们不可能，一直在刘博跟前玩火车。”
　　小姑有点不高兴了，吊着脸说：“嫂子，你啥意思呀，自己家的钱放失手了，到家里人跟前来抓贼了。”
　　小婶赶紧说：“这可不是小数字，两千块可是哥嫂好几个月的退休工资呢，该好好查查。”
　　“小嫂子，你家人都不缺钱，当然不会去拿钱，嫂子家自己的孩子也不可能拿，从小到大，我嫂子家就没缺过钱，那现在剩下的就是我家和我姐姐家了，我 家穷，我姐姐家曾经穷，现在可是富裕起来了，楼房也有了，孩子也出息了。看来看去，拿钱，不小偷就在我们两家人中间了，我姐夫可是学校的校长，不可能吧，我姐呢，也不会吧，刚才我们几个一直在客厅说话聊天呢。”小姑说着眼神四处在找小龙。
　　“小龙，小龙，在哪？”小姑着急喊。
　　小龙从卫生间出来，不耐烦地说：“喊啥，上个厕所都不安宁，烦不烦，咋了？”
　　“你刚才在哪？去你大舅妈的卧室了吗？”
　　“没去，我一直在卫生间，对了，刚才在旁边那个卧室躺了一会，都睡着了。”小龙指了指母亲卧室旁边的那间卧室。

🔒第一百二十八章   失而复得
　　小龙上技校的时候，曾经在四合院晓晓的母亲家拿过钱。 那是暑假，小龙不愿意跟着跑班车，自己又不会做饭，小姑就把小龙直接送到了晓晓母亲家。 小姑说：“嫂子，小龙在你家住几天，也就是一周的时间吧，他不喜欢吃鸡蛋炒米饭，喜欢吃鱼和拌面，你就看着给他做饭吧。” 晓晓母亲说：“饿不着他，我们吃啥他跟着吃啥，家里还有两个小孩子呢，放心吧，伙食差不了。” 当时雪娃和燕妮都在四合院。 小龙在晓晓母亲家也的确不挑嘴，因为基本都是晓晓和小惠做饭。 母亲的抽屉里放着两张上面写了字的百元钞票，抽屉也一直上锁，那天父亲打开抽屉拿了什么东西，忘记锁抽屉，里面的两张钱不翼而飞了。 父亲想起来抽屉没错，过来锁的时候，发现钱没有了，问母亲，母亲不知道。 晚上母亲去附近商店买东西，看见自己的钱在商店，特意让老板拿过来看了看，确认是自己家丢的。问老板这钱是谁的？ 老板说是一个高个子的十五六岁的男孩子的，来买了一包烟。 母亲起初不太相信，问了句：“你怎么能记得这么清楚是这个男孩子？” “因为他还还了一张一百元零钱，当时我仔细看了这钱，上面写了一些字，我担心别是假钱，确认是真的，我才给换的。” 母亲很生气的回家了，给父亲说了钱是小龙拿的。 父亲说：“算了，有没有当时抓住，现在没办法说，以后只要这个孩子在，咱家就要把钱包看好。” 母亲说：“要给你妹妹说说，孩子这个毛病可不好，别以后偷习惯了，越偷越大了。” “我会给她说的。” 小姑来接小龙的时候，小龙正好上街去了，父亲说：“素芬，小龙这孩子你要管紧点，别染上一些坏毛病，什么抽烟呀，偷东西呀，虽然是小偷小摸，也不是个好事，男孩子这个时候一定要管好。” “放心吧，我们家小龙可老实了，从来不惹事，也从来不交什么乱七八糟的朋友，那些抽烟呀、小偷小摸就更不可能了，放心好了。”小姑信誓旦旦是说。 “那就好，男孩子一定要管好，不怕管的严格，就怕管不住。” 在小姑眼睛里，她的儿子是天…
　　小龙上技校的时候，曾经在四合院晓晓的母亲家拿过钱。
　　那是暑假，小龙不愿意跟着跑班车，自己又不会做饭，小姑就把小龙直接送到了晓晓母亲家。
　　小姑说：“嫂子，小龙在你家住几天，也就是一周的时间吧，他不喜欢吃鸡蛋炒米饭，喜欢吃鱼和拌面，你就看着给他做饭吧。”
　　晓晓母亲说：“饿不着他，我们吃啥他跟着吃啥，家里还有两个小孩子呢，放心吧，伙食差不了。”
　　当时雪娃和燕妮都在四合院。
　　小龙在晓晓母亲家也的确不挑嘴，因为基本都是晓晓和小惠做饭。
　　母亲的抽屉里放着两张上面写了字的百元钞票，抽屉也一直上锁，那天父亲打开抽屉拿了什么东西，忘记锁抽屉，里面的两张钱不翼而飞了。
　　父亲想起来抽屉没错，过来锁的时候，发现钱没有了，问母亲，母亲不知道。
　　晚上母亲去附近商店买东西，看见自己的钱在商店，特意让老板拿过来看了看，确认是自己家丢的。问老板这钱是谁的？
　　老板说是一个高个子的十五六岁的男孩子的，来买了一包烟。
　　母亲起初不太相信，问了句：“你怎么能记得这么清楚是这个男孩子？”
　　“因为他还还了一张一百元零钱，当时我仔细看了这钱，上面写了一些字，我担心别是假钱，确认是真的，我才给换的。”
　　母亲很生气的回家了，给父亲说了钱是小龙拿的。
　　父亲说：“算了，有没有当时抓住，现在没办法说，以后只要这个孩子在，咱家就要把钱包看好。”
　　母亲说：“要给你妹妹说说，孩子这个毛病可不好，别以后偷习惯了，越偷越大了。”
　　“我会给她说的。”
　　小姑来接小龙的时候，小龙正好上街去了，父亲说：“素芬，小龙这孩子你要管紧点，别染上一些坏毛病，什么抽烟呀，偷东西呀，虽然是小偷小摸，也不是个好事，男孩子这个时候一定要管好。”
　　“放心吧，我们家小龙可老实了，从来不惹事，也从来不交什么乱七八糟的朋友，那些抽烟呀、小偷小摸就更不可能了，放心好了。”小姑信誓旦旦是说。
　　“那就好，男孩子一定要管好，不怕管的严格，就怕管不住。”
　　在小姑眼睛里，她的儿子是天底下最好，最帅的小伙子。
　　这件事之后，小龙很少到母亲家，非必要绝对不来。
　　今天的钱不翼而飞，晓晓母亲第一个怀疑的就是小龙，可没有证据，怎么都不能说出来吧。
　　小姑看了眼小龙，转脸对着晓晓母亲说：“嫂子，你是不是记错了，抽屉里就没放那么多钱？”
　　“怎么可能？我不会记错的，你问你哥，刚才是多少钱？”
　　“我证明，刚才我在里面，看到的是两千六百元，本来我是要问我妈借五千块急用的，可我爸提前拿出来三千块借给我大姑，我妈不知道，我和我妈就数了好几遍，是两千六，没错的。”涛儿直接证实。
　　“姐，你不是说问哥哥要借的是五千块钱吗？”小姑问大姑的话像一个惊雷，让在座所有人的眼睛都移到了大姑春兰身上。
　　王春兰一下子着急了，有点结巴地说：“我是问哥哥借钱了，可哥哥只给了我三千，说家里不能不留点钱当生活费，我又没进哥哥嫂子的房间，早上起床后，哥哥给了我钱，我放进包包里，我没有进去过那个房间。”
　　“那这钱自己长翅膀了？”晓晓也从厨房到了客厅。
　　“妈，你不是喜欢给钱做记号吗？这两千块钱有没有什么记号呀？”晓晓笑着着问。
　　“哪有什么记号，现在都是你爸在管钱，你问他，他喜欢在钱上记录什么时候取回来的，你问他？”母亲给了父亲一个白眼。
　　“行了，不就是两千块钱吗，别找了，既然能自己长翅膀飞走，说不定也能长翅膀飞回来呢，就算实在不愿意回来，妈，我给你补这个空缺，现在都别当侦探了，吃饭吧，明天大姑和大姑父要走了，今天是给他们送行的，现在准备开饭吧。”晓晓虽然笑着说话，但眼睛一直看着小龙。
　　“你这个人啊，真是的，就不能吃了饭再说这钱的事，非要现在说，越活越倒回去了。”父亲非常不满地埋怨母亲。
　　“你这个人好，给人家借钱都不给我打声招呼，那我不活回去才怪呢。”母亲回应父亲的埋怨。
　　“哥嫂，都怪我不好，等我回去年底有收成了，我一定第一个还你们钱。”王春兰赶紧表态。
　　“你回去了就别再玩麻将了，那个东西是有钱人玩的，小老百姓要玩也别玩钱，咱们玩不起啊。”母亲劝说着。
　　“嫂子，你放心，我们回去保证不玩了，不玩了。”大姑父也跟着表态。
　　“大姑，你去看一下，我爸给你借的三千块钱里面有没有在上面写字的？”晓晓对大姑说。
　　“不用看，肯定没有，你爸的习惯是会在最后一张钱上写上取钱的日期，刚才那六百块钱，我看了，没字，写字的应该在两千块钱里面。”母亲很肯定地说。
　　“那我爸万一没写字呢？爸，你记得你写字了吗？”
　　“字是没写，但这五千块钱是连号的，从银行取回来的时候是新的连号的，那个银行的工作人员给我拿了一打新钱，点了六千元给我的。”父亲说出了钱的细节。
　　“那好办了，现在不担心找不回来了。现在大家都先吃饭，吃完饭，我带着大家做个游戏，这个钱就能找到。”晓晓笑着说。
　　毛红听到这一下笑了，说：“还别说，我二姐是破案高手，我和毛三有一些干坏事，我们俩都不承认，最后我二姐就是带着我们玩了一个小游戏，结果，就抓住了干坏事的我，呵呵呵呵，笑死我了。”
　　于静问：“你给我们讲讲呗，让我们也听听，跟着你笑一笑。”
　　“现在不能说，吃完饭后再说，否则大家都没办法吃饭了。”毛红继续笑。
　　毛红和毛三刚到总厂上学的时候住在晓晓家的仓库里，住平房，晚上家家户户都是尿桶，晚上用来小便，早上起床倒去公厕。而大便都是需要自己去公厕的，那时候的公厕都是旱厕。
　　一天早上，小便桶里发现了大便，彩玉气的抓住毛红和毛三一个劲地问是谁？
　　两人都不承认，彩玉没办法啊，只好交给晓晓。
　　晓晓用长短一样的两张纸条，分别给了毛红和毛三，晓晓说：“这个纸条有魔法，干坏事的人拿的纸条会在半个小时内长长一倍，等半小时后，答案就出来了。”
　　毛红挣扎纠结了很长时间，终于在时间快到的时候，把纸条撕掉了一半。
　　后来，毛红说起这事就笑自己，怎么会那么傻，就能相信晓晓的话呢。
　　关键还是因为做贼心虚。
　　其实大家心里基本都知道这个钱是小龙拿的，但没办法说出来。小龙手脚不干净，不仅仅是在晓晓母亲家，在彩玉家也曾经拿过。
　　咱们文明一点叫拿，准确的叫偷。
　　一家人吃饭，大姑见自己借钱虽然没有经过晓晓母亲的同意，但现在也算是默认了，所以她很高兴，话也很多。
　　“感谢哥哥嫂子这些年对我们家的帮助，那时候我们家很穷，都不知道为啥会那么穷，穷的都不想过日子了，幸亏有哥哥嫂子的帮助，现在我们家老大也有出息了，以后我们也可以享点福了，谢谢哥哥嫂子！”
　　“我们王家还有这么多后人，是那些曾经欺负我们的那些人没想到的吧，那时候，我们家太穷了，没饭吃，爸爸妈妈活活的饿死，不能想啊。”小姑说到这里声音哽咽起来。
　　“素芬，别说了，每次家里人多的时候你都要这样，哭兮兮的，本来大家在一起是件高兴的事，你就别总是哭个没完。”母亲被选 ing 让小姑败兴，直接打断小姑的话。
　　“嫂子，你们家都是吃商品粮的，你们就没挨过饿，你不知道挨饿的滋味。”小姑对母亲的打断表示不满。
　　“你都不知道，我从孤儿院出来到杨家，杨家给我吃的都是啥，不饿死我是为了留着我干活。”
　　“你都说了很多遍了，我们都知道，都知道。”母亲有点不耐烦了，今天的事情一直让她心情烦躁。
　　“小姑，你看看你现在，房子有了，又马上要退休了，多享福啊，等着小龙结婚给你生个孙子，你就有事干了，也是老有所乐呀。”晓晓赶紧转移话题，并给小姑夹了一块鸡肉放在盘子里。
　　“我才不给他带孩子呢，他们自己带，我可不想像你妈，带一个又一个，累死了。”
　　“那不是没办法吗，我不带，总不能找别人带吧，你呀，当奶奶的时候就知道了，别嘴硬。”晓晓母亲接过话茬解释。
　　“你家完全可以再买一套房，你们老两口住一套，人家小两口住一套，各过各的，谁也不打扰谁。”彩玉笑着说。
　　“没钱。”小姑硬杠杠的给了两字。
　　“可以考虑。”小姑父的话和小姑同时冒出来。
　　小姑父有点尴尬，可话说出去了，收不回来了。小姑强硬地解释：“小龙撞车把家里的钱都折腾光了，哪还有钱买房，就算他结婚，也得先跟我们住一起，等我们攒够了钱，买了房再说分开住的事情，这期间，如果有孩子，我也不会带，我没那么贱。”
　　“我就带，我家毛毛生孩子我就去带孩子，我喜欢孩子，我这个外婆不怕别人说。”彩玉笑着说。
　　一大家人说着笑着，一顿饭吃了快一个小时。
　　饭后，收拾厨房自然是兰兰的事情，毛红就围着晓晓说：“二姐，你不是要做游戏吗？现在做吧，可别像对我和毛三小时候那样啊，我们那时候真的太傻了，现在就算最小的狗娃子都比那时候的我们聪明。”
　　“行呢，我今天的游戏呀，带点玄学，可能你看不懂，不多，还需要你和小惠配合我呢。”
　　“做啥游戏呀，说不定是我大舅妈看走眼了，或者放错地方了，让我大舅妈再去看看，说不定钱本来就在，她眼神不好，没看见呢。”小龙突然冒出一段话。
　　“说的对啊，妈，你就是眼神不好，那个眼镜该还了。妈，你再去找找呗，说不定是你自己放失手了。”晓晓过去拉着妈妈要去卧室。
　　“不可能，我还没瞎到这个程度，连钱都不认识，不可能的，我看了好几遍。”母亲很无奈地被晓晓拉起来。
　　晓晓跟母亲进到卧室，拉开抽屉，一沓钱有些凌乱地躺在抽屉里，晓晓把所有的钱拿起来，数了一下，两千七正好。
　　晓晓递给母亲让她再数一遍，没错，是两千七。母亲又数一遍，还是两千七，她自言自语：“这钱丢了又回来，还多了一百，不如再丢一次，再回来就是两千八。”
　　“你还想让它一直丢下去回来，妈，你好贪心哦。”晓晓笑话母亲，母亲也跟着笑了起来。
　　“你看看你，是不是自己眼花了，看错了吧，人家小龙说的太对了。”晓晓对母亲说完，直接站在卧室门口，对客厅里的人说：“小龙提醒的对，是老娘放失手了，或者说，不翼而飞的钱现在飞回来了。谢谢小龙！”晓晓直接给了小龙两个大拇指。
　　晓晓上菜的时候就给小惠叮嘱：“你就盯住小龙一个人，看看他会不会找时间去妈的卧室，如果进去就不管了，如果不进去，等会你配合我把他屁股口袋里的钱包拿出来，这个孩子这个毛病太坏了。”
　　小惠看着小龙先去了卫生间，之后去了隔壁的卧室，最后看大家都在碰杯喝酒的时候，快速闪进了晓晓母亲的卧室，很快就出来了。
　　小龙估计是心慌着急，拿钱数钱的时候不小心把自己的钱带进来了一张，这钱就多了一百。
　　“二妹，这多出来的一百元，怎么还给人家？”母亲拿出来一张百元钞票放在晓晓眼前。
　　“这百元钞票算是丢失期间的利息吧，你就留下买菜吧。”

🔒第一百二十九章     哥哥最心疼谁？
　　第一百二十九章 钱丢了又自己回来，母亲很歉意地说：“哎呀，对不起大家伙了，都是自己人，也都没怪我，谢谢你们呀，怪我呀，人老了，眼神不好，这钱应该是刚才涛儿要用的时候，我拿起来数了之后放到里面去了，转了一圈就忘了，看看我的哦这个记性啊。” “你这个人就是的，忘性大得很。刚才是两千六，怎么又成两千七了，你数个钱都数不清楚，应该就是两千六，我拿了三千给春兰，你拿了四百去买干果，怎么会多出来一百呢？”王春生埋怨着。 “二妹也数了是两千七，没错呀，要不，你再去数一下？” “二妹，是不是你多放进去的，哄你妈高兴。”王春生看着晓晓说。 “不是我，我本来是打算放进去两千哄我妈高兴呢，结果，人家自己飞回来了，还带着一张多余的，我也纳闷呢，还有这么好的事情，早知道等到明天再找，估计带回来的就是一千了，呵呵呵。”晓晓说完就开始笑。 “估计是你妈自己乱放的，她就喜欢乱放，今天这儿塞几十块钱，明天那儿塞几十块钱，时间长了，自己就不记得了，你妈最爱干这样的事情，就是她，一天糊里糊涂的。”王春生给这件事定了个性，也算画了一个句号，当然包括借给大姑的三千块，也跟着这件事无奈地被母亲默认了。 就算母亲不默认，这样的事情，最高潮的时候就是老两口在家吵架，然后冷战生气，可这样的局面通常又是晓晓母亲主动认输，她害怕王春生生气不吃药、不吃饭，本来身体就一堆毛病，再给弄出个三长两短的，她也就过完嘴瘾之后，再去尽早地结束冷战的局面。 由此以来，王春生就更加得意，觉得自己没错，自己是对的，自己才是这个家的权威。 丢钱事件结束后，王春生再次发布任务：“孩子们，你大姑姑明天早上十一点的车，谁有时间去送一下？” 在座的年轻人几乎每家都有车，毛红除外。 涛儿说：“明天早上我要出差，机票都买好了，于静不会开车，早上送孩子上学都得打车去。” 彩玉看了眼毛毛，毛毛看了眼自己的肚子假装没看到彩玉的目光。毛毛跟着晓晓回过一次老家，对大姑…
　　第一百二十九章
　　钱丢了又自己回来，母亲很歉意地说：“哎呀，对不起大家伙了，都是自己人，也都没怪我，谢谢你们呀，怪我呀，人老了，眼神不好，这钱应该是刚才涛儿要用的时候，我拿起来数了之后放到里面去了，转了一圈就忘了，看看我的哦这个记性啊。”
　　“你这个人就是的，忘性大得很。刚才是两千六，怎么又成两千七了，你数个钱都数不清楚，应该就是两千六，我拿了三千给春兰，你拿了四百去买干果，怎么会多出来一百呢？”王春生埋怨着。
　　“二妹也数了是两千七，没错呀，要不，你再去数一下？”
　　“二妹，是不是你多放进去的，哄你妈高兴。”王春生看着晓晓说。
　　“不是我，我本来是打算放进去两千哄我妈高兴呢，结果，人家自己飞回来了，还带着一张多余的，我也纳闷呢，还有这么好的事情，早知道等到明天再找，估计带回来的就是一千了，呵呵呵。”晓晓说完就开始笑。
　　“估计是你妈自己乱放的，她就喜欢乱放，今天这儿塞几十块钱，明天那儿塞几十块钱，时间长了，自己就不记得了，你妈最爱干这样的事情，就是她，一天糊里糊涂的。”王春生给这件事定了个性，也算画了一个句号，当然包括借给大姑的三千块，也跟着这件事无奈地被母亲默认了。
　　就算母亲不默认，这样的事情，最高潮的时候就是老两口在家吵架，然后冷战生气，可这样的局面通常又是晓晓母亲主动认输，她害怕王春生生气不吃药、不吃饭，本来身体就一堆毛病，再给弄出个三长两短的，她也就过完嘴瘾之后，再去尽早地结束冷战的局面。
　　由此以来，王春生就更加得意，觉得自己没错，自己是对的，自己才是这个家的权威。
　　丢钱事件结束后，王春生再次发布任务：“孩子们，你大姑姑明天早上十一点的车，谁有时间去送一下？”
　　在座的年轻人几乎每家都有车，毛红除外。
　　涛儿说：“明天早上我要出差，机票都买好了，于静不会开车，早上送孩子上学都得打车去。”
　　彩玉看了眼毛毛，毛毛看了眼自己的肚子假装没看到彩玉的目光。毛毛跟着晓晓回过一次老家，对大姑没什么好感。
　　小顾也说：“明天早上公司有个重要的会议不能缺席。”说完看了一眼晓晓。
　　晓晓立刻明白，接着说：“没错，明天公司有商业厅的领导要来，主要领导谁都不能缺席。”
　　王春生一看顿时明白，这下孩子们谁都不愿意去送。
　　“既然你们都没时间，就让我家小龙去送。”小姑突然说话，大家都看着她，她家现在没有车，小龙驾照也被吊销了，没办法开车呀。
　　“说是小龙，其实是小龙的女朋友，她有驾照，车开的也不错，涛儿不是要出差吗，人出差，车在家呀，明早上，涛儿把车开到我家楼下，你就去飞机场出差，亚萍带着我开车过来接我姐姐和姐夫，我负责送。不过，你要明天早上把油加满再开过来哦。”素芬安排的头头是道。
　　涛儿被将住了，好像不答应都说不过去了。
　　父亲的脸色很不好看，他知道孩子们都不喜欢这个大姑姑。本来他想直接让小爱哦去送的，可有点不好意思说，毕竟接人是晓晓夫妻，带着出去玩也是他们，回家来做饭还是他们。
　　他之所以说出来，是希望晓晓给他这个面子，他家的这个二女儿从来都是最体贴父母的，最能体会父母心意的。
　　可晓晓还是拒绝了，本来希望涛儿，可涛儿也拒绝了。
　　还别说，春芬提的建议还真的不错，用涛儿的车送，反正开车的人是现成的。
　　“行吧，明天早上我把车给你开过去，不能让小龙开哦，万一被抓住，那就是人和车都会被扣的。”涛儿无奈地答应了，但也强调不能让小龙开车。
　　于静很不高兴地说：“完全可以打车走，没必要搞得那么麻烦，还要大清早去送车去加油，小区门口搭车很方便的，小姑姑直接去送就行，车子开来开去的，那个油钱都够出租车费了，为啥不直接打出租车走。”
　　“就是啊，打车多方便啊，大爸大妈家离火车站又不太远，就算坐公交车也就五站路，还是直达，不用转车，何必要我涛哥跑来跑去的，大清早大家时间都紧。”毛红话没说完，就被彩玉的脚踢了好几下。
　　毛红被踢急了，说：“妈，你干嘛老踢我，好像我的腿是桌子腿没知觉似的，我说的错了吗？本来很简单的事情，你们这些老年人就要复杂化，非要车送，有必要吗？”
　　王春生吊着脸说：“就听你小姑的，明天早上涛儿把车开到她家，小龙的女朋友开过来送你大姑他们，一家子这么几辆车还安排不出来一个车送人？这样安排挺好的。”
　　晓晓母亲笑着说：“其实，打出租车很好，我们之前到你们老家的时候，不也是打的出租车，也没人来接我们，也没人安排什么车，简单方便。今天她小姑就别回去了，住在这里，明天早上打车送去火车站就行了，这个王春生呀，不知道咋想的，胡乱安排。你们觉得呢？孩子们。”
　　“妈说的对，打个车方便简单，我同意。”涛儿赶紧说，并举起了手。
　　“我也同意。”
　　“我同意。”
　　几个孩子都举起了手，同意母亲的建议。
　　就连小龙也举起了手说：“同意。”
　　小姑气的给了小龙几个白眼，可小龙就是不明白这几个白眼的意思。
　　“哎呀，你们也是的，自己家有车何必要打出租车，这样吧，我和亚萍明早上自己去涛儿家开车，这总可以了吧，我们早点去，正好可以顺路把于静和孩子都送去上学上班，然后再过来接我姐姐他们，时间都来得及，这样可以了吧，等涛儿出差回来直接到我家楼下开车就行了。”小姑坚持要开涛儿的车。
　　“就听你小姑的，你出差又不用车，还非要打什么出租车，真是的。”王春生的家长做派又来了。
　　“行吧，你们自己明天早点过来。”涛儿看父亲坚持这样，也就不再拒绝了。
　　晓晓跟小惠回家，车上，晓晓笑了，小惠问：“你高兴啥呢？”
　　“我不是高兴，我是在笑。”
　　“笑啥，说出来听听，让我也听听。”
　　“你瞧着，我小姑把我弟的车想尽办法弄走了，这几天我弟的车就会成为她家的私家车，她会最大能力地使用，将车的功能发挥到极致。”
　　“不至于吧，不就一辆车吗。”
　　“你等着看结果吧。我小姑那个人用别人家的东西可是不会爱惜，这点和我爸一个德行。”
　　“你咋这样说爸，被你爸听到不打你呀？”
　　“你没发现我爸有的德行很不好？”
　　“你爸挺好的一个老头，除了有点自私，其他都还好。”
　　“好个屁，我爸现在因为是我爸，我没选择，没办法，如果是外人，我理都懒得搭理他。”
　　“你没喝酒呀，怎么说酒话了，怎么了？”
　　“我爸的自私令人发指，吃独食，你知道的，他从来都是自己霸着，吃不完也不说提前分给别人，到最后吃不完了，怕浪费，给我们，小时候是米饭，给我弟，现在不管什么饭，吃不完就直接扣在我妈碗里，我妈生气说了很多次，可我爸还是这样，真不知道他这是什么毛病。”
　　“自己没啥能力，活了一辈子人，没有朋友，家里曾经缺钱，都是我妈出去借，我爸在外面几乎没有人缘。就是在家里横着走，一家人都得让着他，哄着他，把他当皇帝。换做现在，我爸绝对找不上媳妇，没人愿意嫁给他。”
　　“但没办法，他是我爸，给我生命，养我长大的，我再反感他的那些毛病，我还得照顾他，尊重他，宠着他，惯着他的那些坏毛病。你看呀，今天本来他的意思还是想让我们去送的，可他实在张不开口了，结果，得逞了小姑。”
　　“家家有本难念的经啊。”小惠摇摇头笑着说。
　　“还是你家好，人际关系简单，没有那么多的七大姑八大姨的，就没这些乱七八糟的烦心事。”
　　“有时候也挺羡慕你们家人多的，有时候看着你那么烦心，又觉得没有这些人也挺好的。”
　　早上，小姑素芬和亚萍早早就的车到了涛儿家。
　　于静有洁癖，家里几乎没有外人。
　　小姑和亚萍没有进屋，就站在涛儿家门口，说：“我们到了，你们快点准备吧。”
　　于静带着两个孩子收拾好出门了，涛儿一会自己搭车去飞机场。
　　亚萍果然是老司机，熟悉路线，送了于静和孩子，直接去了晓晓母亲家。
　　接上王春兰夫妻，拿上行李，上车了。
　　车上，大姑小姑坐在后排。
　　大姑说：“妹妹，你给我借两千块钱吧，我有急用。”
　　“哥哥不是给你借了三千吗？”
　　“不够呀，本来我是问哥哥借五千的，哥哥害怕嫂子不高兴，只给我借了三千，所以，还差两千。”
　　“你也真是的，借三千嫂子不高兴，借五千也还是一样不高兴，换做我直接拿走就行了，哥哥也得同意。”
　　“你可以呀，你是幺妹，哥哥最疼你，我不行，哥哥不给那么多，我也没办法呀。”
　　“哥哥最心疼的是你，给你手表，没给过我吧，给你家早些年每年都寄钱寄粮票，没给过我吧，你啥时候要钱，哥哥没给你，所以，是你自己没抓住机会。”
　　“你在哥哥跟前长大的，吃住在哥哥家那么多年，工作结婚都是哥哥给帮的忙，哥哥当初带你出来，连说带我出来的话都没有。”
　　“你那时候都结婚生孩子了，怎么带你出来？带你出来孩子怎么办？姐夫怎么办？”
　　“哥哥完全可以把我们一家人都带出来的，让你姐夫在这里的学校当老师，我也可以不再当农民，跟你一样当工人，我的孩子也可以成为城里人，就没那么大的负担了，是哥哥不愿意管我，不说也就算了，说起来都是伤心累。”大姑一脸的委屈。
　　“哥哥没那个本事安排那么多人，他也就是个普通技术工人。”
　　“哥哥有本事，你看那些我们老家的仇人都被哥哥接出来在煤矿当工人，户口也转出来成了城市人，人家的老婆孩子也都接出来了，是哥哥不愿意接我们出来。”
　　“姐姐，真的不是哥哥不愿意接你，我当时出来在哥哥家都待了六七年才出去工作的，最开始还不是一样在农村，就算是开个拖拉机，也还是种地，好在时间不长，就回来了，这些都是我自己的本事，和哥哥没有关系。”
　　“反正哥哥偏心。”
　　“哥哥偏心你还是多点，你这些年从哥哥手上借了多少钱还过一分钱吗？”
　　大姑哑口无言，不知道怎么回答。
　　的确，王春兰每次从王春生那里借钱，说的是借，实际上从来就没还过一分钱，王春生也从来不问，王春兰也就当做了应该，时间久了，更不可能还了。本来人家就没打算还，打着借钱的名号，其实就是要钱，拿到手了，就是人家的了，还不还的，也是人家说了算。

🔒第一百三十章    姐妹俩的帐
　　第一百三十章 车里安静了几分钟，大姑说：‘妹妹，你给我借的两千块钱，给我现金吧。’ “我口袋里没有那么多钱，谁没事干装口袋那么多钱满大街转。” “你家里有吧，你回家就给我通过邮局寄吧，我这谢谢你了，回去我就给你寄十斤腊肉，而且借你的钱年底我一定还给你，我就算没钱，我家老大搞工程的，现在不缺钱，年底一定能还给你，放心吧，哥哥的钱可以不还，因为哥哥家有钱，那几个娃儿一个比一个有钱，你家的钱不一样，都是你辛苦赚回来的血汗钱，必须还。” “姐，我家里也没有那么多钱，去年小龙撞人家车，出了大事了，人被关了，还罚了很多钱，又赔给人家十几万，我家现在真的是家徒四壁，我家的房子都没装修就住进去了，没钱啊，我家你去了，家具都是以前平房用的，我没钱装修呀。我现在穷的恨不得钻车轱辘底下去，一了百了呢。” “可小龙这边，我这个当妈的又不能不管，你知道这孩子可怜，正需要教育的那几年，小尼跟别人过去了，就我们娘俩，那日子过的，你都不知道有多难。”春芬说着就开始掉眼泪。 “你家不可能两千块钱都拿不出来吧？妹妹，我都不相信。” “你可以去问问哥哥，我的日子好不好过，我到现在还借着哥哥的钱没还呢，但我一定还要还的，哥哥再有钱也是哥哥的，借的就是借的，必须还。” “两千块钱你随便能拿出来的，你看哥哥家，家里随时都放着六七千块钱，你家不也得放着两三千呀。” “那些钱就算有，也是我们一家四口的生活费，给你了，我们四个人吃啥喝啥。姐姐，你还是回家问你家老大借吧，他才是最有钱的。” “唉，我张不开嘴呀。”王春兰低头有些为难地说。 “你家老大上大学，是你辛苦供出来的，现在正是汇报你的时候，有啥不好意思的，他是你儿子，你有困难找他理所应当的。” “唉，我都不知道怎么给他说。” “实话实说啊，为啥要问他要钱，要钱都干啥，给他讲清楚，他怎么会不给你。” “你不了解我们家老大，可厉害了，我和他爸都有点怕他，他爱教育人，经常教…
　　第一百三十章
　　车里安静了几分钟，大姑说：‘妹妹，你给我借的两千块钱，给我现金吧。’
　　“我口袋里没有那么多钱，谁没事干装口袋那么多钱满大街转。”
　　“你家里有吧，你回家就给我通过邮局寄吧，我这谢谢你了，回去我就给你寄十斤腊肉，而且借你的钱年底我一定还给你，我就算没钱，我家老大搞工程的，现在不缺钱，年底一定能还给你，放心吧，哥哥的钱可以不还，因为哥哥家有钱，那几个娃儿一个比一个有钱，你家的钱不一样，都是你辛苦赚回来的血汗钱，必须还。”
　　“姐，我家里也没有那么多钱，去年小龙撞人家车，出了大事了，人被关了，还罚了很多钱，又赔给人家十几万，我家现在真的是家徒四壁，我家的房子都没装修就住进去了，没钱啊，我家你去了，家具都是以前平房用的，我没钱装修呀。我现在穷的恨不得钻车轱辘底下去，一了百了呢。”
　　“可小龙这边，我这个当妈的又不能不管，你知道这孩子可怜，正需要教育的那几年，小尼跟别人过去了，就我们娘俩，那日子过的，你都不知道有多难。”春芬说着就开始掉眼泪。
　　“你家不可能两千块钱都拿不出来吧？妹妹，我都不相信。”
　　“你可以去问问哥哥，我的日子好不好过，我到现在还借着哥哥的钱没还呢，但我一定还要还的，哥哥再有钱也是哥哥的，借的就是借的，必须还。”
　　“两千块钱你随便能拿出来的，你看哥哥家，家里随时都放着六七千块钱，你家不也得放着两三千呀。”
　　“那些钱就算有，也是我们一家四口的生活费，给你了，我们四个人吃啥喝啥。姐姐，你还是回家问你家老大借吧，他才是最有钱的。”
　　“唉，我张不开嘴呀。”王春兰低头有些为难地说。
　　“你家老大上大学，是你辛苦供出来的，现在正是汇报你的时候，有啥不好意思的，他是你儿子，你有困难找他理所应当的。”
　　“唉，我都不知道怎么给他说。”
　　“实话实说啊，为啥要问他要钱，要钱都干啥，给他讲清楚，他怎么会不给你。”
　　“你不了解我们家老大，可厉害了，我和他爸都有点怕他，他爱教育人，经常教育我们，我们都多大的人了，他爸怎么说还是学校的老师，还当过校长，他只要回到家就说我们这不该，那个不该，烦人啊，所以，不愿意找他。”
　　王春兰家的老大现在出息了，老两口开始很得意，毕竟在那个偏僻的农村，能走出来一个大学生，是件值得荣耀的事情。
　　老大自己也很争气，对父母对弟弟妹妹都很关心很照顾。
　　王春兰夫妻农闲的时节染上了麻将赌钱的毛病，村里的人都知道她家现在有钱，打麻将的时候，人家几个人合起来一起对付她，尽让他们夫妻俩输钱，最开始几块、几十、到后来干脆几百的玩，这样下去怎么得了。
　　这件事，老大有所耳闻，回到家说了他们几次，不让他们出去赌钱，可王春兰夫妻表面上答应，等儿子走了，他们继续。
　　现在就需要补这个窟窿。
　　王春兰夫妻俩不仅没有存款，还欠了一屁股赌债。
　　此次出来的两个目的，第一躲债，第二要钱。
　　家还是要回去的，毕竟王春兰的婆婆已经八十多岁的高龄了，一个人在家守着老房子，她还是有点担心。
　　王春兰是十二岁就进了戴家，是去当童养媳妇，她手脚麻利会干活，十七岁就生了大儿子，这个戴家的老婆婆一直对她不错，脾气温和，从不说她，把她当自己的女儿看待。戴家四个儿子，王春兰嫁的是戴家老三，他当时已经二十岁了，家里太穷，娶不上媳妇，王春兰进了戴家，到第一次来月经的时候，戴老太太就安排两人同房了。
　　生活条件太差，王春兰第一次来月经的时候十五岁了，那以后就成了戴家老三名副其实的媳妇了。
　　不管怎么样，戴家给了她一个吃饭睡觉安身的地方，戴老三性格柔弱，凡事都依着她，她也就安心在戴家过过日子了。
　　王春生离开老家几年后，第一次回老家，找到王春兰的时候，看到她在戴家过的还算不错，也放心了。
　　穷是那个年代每个中国老百姓家的特点，只要不受气，不被欺负，不挨打挨骂，就算好日子了。
　　王春兰当时也觉得自己的命运还算不错，最起码没有去福利院，没有像弟弟妹妹那样又送去别人家寄养，吃不上饭，穿不上衣服。在戴家，大家伙都对她不错，没有因为她是童养媳妇看不起她。
　　所以，王春兰当时也没想过要跟着哥哥来新疆。
　　新疆人在六七年代，甚至八十年代，对很多内地人来说，是一个陌生的存在，可王春兰知道，哥哥在新疆工资拿的高，尤其是那些边疆补贴和高山补贴，都是令很多人羡慕的。
　　王春兰不认识字，见到王春生的时候，已经生了大儿子，戴老三也去了学校当代课老师，每月还有十二元的代课费，这在当时的农村就已经是很不错的了。
　　靠天种地，靠地吃饭的农民，能培养出来一个大学生，该是多么难的一件事。
　　王春兰这次来王春生家，听到最多的是春芬说的哥哥家现在很富裕，以前的四合院多漂亮，二妹和涛儿多有钱，心生羡慕，也在想，如果当初自己一家人都到了新疆，会不会比现在的日子好过呢？
　　现在的王春兰家有戴老三的退休工资，那点地可以自己种，也可以租给别人种，老夫妻两吃饭完全够了。加上大儿子经常补贴家用，补贴弟弟妹妹的费用，他们成了村里，乃至整个公社的有钱人，住着二层洋房，里面家具家电齐全，虽然没有电视信号，但放在家里也是一个很贵重的家用电器。
　　王春兰想如果自己来，肯定不会比春芬差，戴老三也算文化人，比小尼强多了，自己也比春芬强，还有自己家的两个儿子和两个女儿，如果当初出来，现在都是城里人，可事实上，现在只有老大儿子是城市人，下面三个都还是农村户口，让她心里很不是滋味。
　　看看哥哥的三个孩子，一个比一个有出息，在她眼睛里，钱就代表出息。
　　其实，她儿子也很钱，给他们这个家补贴了很多，可一个人贴一群人，王春兰的大儿子已经做的很不错了。
　　王春兰是个很有韧劲的女人，不达目的不罢休。
　　她还是在劝说春芬借钱给自己：“妹妹，你现在借不了，下个月给我借，我这边真的很着急，回家就要种地了，没有化肥和种子，今年地就荒了，我们家明年就该挨饿了，妹妹，你忍心看着我们一大家人挨饿吗？”
　　“姐姐，现在只要有钱，哪里都能买上粮食，还挨饿，饿啥，就是你不种地，姐夫的工资也够你们吃饭的了，几个孩子都那么大了，成家了，又不要你们管，再说现在早就过了种地的时节了。”王春芬是中国地图，知道在老家种地的时节，清明节前必须种子下地的，王春兰说的这套她不吃。
　　“哎呀，妹妹，我没问你借过钱吧？就借你两千块钱，又不是两万，给我想办法吧。”
　　“姐姐，我是妹妹，照理说，应该你帮助我，给我借钱才对，现在你反过来问我借，我也不是给你借，我是真的没有钱，我退休了，小龙要结婚，就是因为缺钱到现在还拖着婚事，要不然，早就结婚了，他们到现在还和我们住在一起，自己的房子都没有，买不起啊，没钱啊。你还是问哥哥借吧，他家真的不缺钱。”
　　“哥哥已经给我借了三千了，可不够呀。我也后悔昨天没有把那个五千都拿过来，可现在说啥都晚了，妹妹，好妹妹，你就借给我吗，我保证给你还，你姐夫每个月都有退休工资，用他的工资给你还，我保证。”王春兰拉着王春芬的手不放。
　　“姐姐，真的我没钱，我长这么大从来没问你要过一分钱吧，更别说借了，你不能总难为我，你看看我现在过的日子，也很难，一点不比你好多少，就算我有工资，可这个家花钱的地方多啊，不像你家，你们老大那么有出息，给你们买楼房，给你们出钱出来旅游，我还哪里都没去过呢。”
　　“妹妹，你要讲良心哦，当初，如果不是我去福利院看你，福利院关门之后，我又跑去到处找你，四处寻找大厅，才找到你被杨家收养，哥哥怎么能找到你？你现在是国家工人了，住着楼房，银行里存折几十万存款，我就借你两千块钱，都那么难，当初不是我，你有今天？”
　　“姐姐，哥哥就算不问你，也能找到我的，福利院最后分配孩子，我们是哪个公社去的，就回到哪个公社，都有记录的，我小哥还是自己找到你的呢。我刚从杨家出来，嫂子给我送的新袜子和新的毛背心，都被你拿走了，我也没说啥吧，你怎么都不记我的好呢。”王春芳也跟着王春兰翻起了旧账。
　　“你离开新疆几十年了，哥哥把你和春旭都接出来，就我一个留在大山里当了一辈子农民，你不知道农民的日子是啥样的呀，再说我家四个孩子，早就把我吃的空空的。不像你们，看看哥哥家、春旭家、你家，谁家都比我家强，怎么就不该帮我家一下呢？尤其是你，妹妹，你都不晓得杨家到现在都还在找你呢。”
　　“杨家找得着我吗？就算来了，我也不会认他们的，他们家养了我几年不假，我可是给他家干了几年的活，家里的家外的都是我的事，吃饭没我的，穿衣服没我的，我睡在灶房几年，过的鬼都不如的日子，还想让我认他们？如果他们对我稍微好点，我也不会不搭理他们的。”
　　“杨家人说，给你写过信，你从来没回过，他们就找到我家，让我联系你，我没办法，每次都是好吃好喝的伺候他们，临走的时候再给送些粮食什么的。我这样做就是让他们安心，也不想让他们来新疆找你，给你添麻烦。”
　　杨家人是给王春芬写过信，王春芬能识几个字，知道杨家的意思是想要二十块钱，她当时就把信撕了，那时王春芬刚结婚不久，才生了小龙，至于杨家怎么得到她的通信地址的，最大的可能性就是王春兰给的。
　　“姐姐，不要说那些没用了，杨家给我写信，地址一定是你给的，可我就不回，我不会写字，在杨家没去过一天学堂，，怎么会写信呢。在杨家，我没死就算最大的运气了，对他们，我只有恨，没有感激。你又不是没见过，哥哥把我接出来的时候，我啥样，就像个要饭的，嫂子见到我第一句就是，你从哪里领了个叫花子回来。嫂子要给我梳头，可我头发都成了毡子，还满头虱子，嫂子没办法只好给我剃了光头，我穿的鞋子只有前半截，洗了澡剃了头，我穿的都是嫂子的衣服。”王春芬说着说着开始哽咽。
　　“就问你借个钱，你说了一大堆，不说了，你也别哭了。等你这几月给我存点钱，存够两千块就给我寄过来，这总行了吧？”
　　“我怎么存？我家四个人不要吃饭，不要交物业费暖气费，每个月我都紧张的想出去借钱，存不下来的，姐姐，我这边真的没办法帮你，你想其他办法吧。”
　　姐妹俩没办法继续聊下去。
　　王春兰也不再说话，拉着脸，看着自己怀里的包包。
　　王春芬看着窗外，也一声不吭。
　　到了火车站，王春芬帮着把两人送进候车室，说了句：“你们俩等吧，快进站了，我还有事，先走了。”
　　王春兰勉强地笑了下说：“谢谢你们了，去忙吧，一会我们自己上车就行了。”
　　王春芬带着亚萍飞快地离开了候车室。

🔒第一百三十一章   借出去的车
　　第一百三十一章 王春芬带着亚萍先回到了自己家，王春芬实在不想爬楼，对亚萍说：“你上去把他们父子俩喊下来，再把东西都拿下来，我们赶紧去你们家把你和小龙的事情定下来，你比小龙大，不能再拖下去了，要不，岁数大了，生孩子带孩子都很累。” “好，我上去。” 亚萍下车上楼，王春芬坐在车里闭着眼睛养神。 本来昨天用涛儿的车也是临时想起来的，亚萍家一直在催赶紧把两个孩子的事办了，王春芬家一直不动弹。 正好涛儿的车闲着，可以趁送王春兰的机会，办一下自己家的事情。 之前定亲的物件都买的差不多了，三金必须要买的，彩礼也是要给的，虽然只给九千，但也是心意。其他的，亚萍家没提要去，只说看着办吧。 亚平父母开始挺愿意，可小龙撞车出事蹲了几天看守所，前夜花了不少，亚平父母又不愿意了，觉得自己的女儿应该可以找个家庭条件更好的，可架不住亚萍自己愿意，亚萍就看上小龙帅气的外表，非小龙不嫁。小龙从看守所出来之后，亚萍干脆直接搬进了小龙家。 所以，王春芬知道这个儿媳妇是跑不掉的，至于娘家的条件，太苛刻的她完全可以不管，好在亚萍父母也没有提出什么过分的要求。 王春芬这才答应去认亲，按照她的做事风格，如果亚萍家要求太多，她就彻底不管了，亚萍爱嫁不嫁，反正她觉得自己的儿子小龙有帅气的外表，就不愁娶不上媳妇。 小龙在前面空着两只手，小尼在后面手提满了手提袋和箱子。 父子俩先把东西放在后备箱，然后上车。 小龙问：“我涛哥没给车加油？” 亚萍说：“还有不少油，可以跑一趟我们家来回。” “真笨，怎么就不知道让涛哥把油加满，等下午从你家出来，我还要带着你去看电影呢，晚上再去夜市吃饭。”小龙拍了一下亚萍的头。 亚萍有点不高兴地回应：“你不笨，怎么不自己开车，找你哥加油。” “屁话，我能开车还轮得上你开吗？” “你不是日能的很吗？开呀，再被抓进去才好呢。”亚萍没好气地说。 “王亚萍，你怎么说话呢？不会说话就别说，我进去了，你很高兴…
　　第一百三十一章
　　王春芬带着亚萍先回到了自己家，王春芬实在不想爬楼，对亚萍说：“你上去把他们父子俩喊下来，再把东西都拿下来，我们赶紧去你们家把你和小龙的事情定下来，你比小龙大，不能再拖下去了，要不，岁数大了，生孩子带孩子都很累。”
　　“好，我上去。”
　　亚萍下车上楼，王春芬坐在车里闭着眼睛养神。
　　本来昨天用涛儿的车也是临时想起来的，亚萍家一直在催赶紧把两个孩子的事办了，王春芬家一直不动弹。
　　正好涛儿的车闲着，可以趁送王春兰的机会，办一下自己家的事情。
　　之前定亲的物件都买的差不多了，三金必须要买的，彩礼也是要给的，虽然只给九千，但也是心意。其他的，亚萍家没提要去，只说看着办吧。
　　亚平父母开始挺愿意，可小龙撞车出事蹲了几天看守所，前夜花了不少，亚平父母又不愿意了，觉得自己的女儿应该可以找个家庭条件更好的，可架不住亚萍自己愿意，亚萍就看上小龙帅气的外表，非小龙不嫁。小龙从看守所出来之后，亚萍干脆直接搬进了小龙家。
　　所以，王春芬知道这个儿媳妇是跑不掉的，至于娘家的条件，太苛刻的她完全可以不管，好在亚萍父母也没有提出什么过分的要求。
　　王春芬这才答应去认亲，按照她的做事风格，如果亚萍家要求太多，她就彻底不管了，亚萍爱嫁不嫁，反正她觉得自己的儿子小龙有帅气的外表，就不愁娶不上媳妇。
　　小龙在前面空着两只手，小尼在后面手提满了手提袋和箱子。
　　父子俩先把东西放在后备箱，然后上车。
　　小龙问：“我涛哥没给车加油？”
　　亚萍说：“还有不少油，可以跑一趟我们家来回。”
　　“真笨，怎么就不知道让涛哥把油加满，等下午从你家出来，我还要带着你去看电影呢，晚上再去夜市吃饭。”小龙拍了一下亚萍的头。
　　亚萍有点不高兴地回应：“你不笨，怎么不自己开车，找你哥加油。”
　　“屁话，我能开车还轮得上你开吗？”
　　“你不是日能的很吗？开呀，再被抓进去才好呢。”亚萍没好气地说。
　　“王亚萍，你怎么说话呢？不会说话就别说，我进去了，你很高兴是不是？想干啥，不想嫁给我就滚！”小龙翻脸了。
　　“你说我就可以，我就不能说你，小气。”王亚萍转过身递给小龙一块巧克力：“行了，别生气了，都多大的男人了，还喜欢生气，真小气。”
　　小龙接过巧克力，掰了一块放嘴里，含含糊糊地说：“你啥时候买的，我怎么不知道？”
　　“早上在车上，燕妮问嫂子要，嫂子就顺手给了我一块。”
　　“难怪呢，我哥家的孩子都是吃的好东西，我嫂子买东西从来是只买贵的。”小龙非常羡慕地说。
　　“你嫂子家那是有钱，你涛儿有本事，你嫂子工资都发不下来，靠你嫂子，那是要喝西北风的。”
　　“那是我嫂子眼光好，会嫁人，以后我家的孩子也要好东西，妈，这个重要任务就交给你和我老爹了。”小龙嬉笑着对王春芬和小尼说。
　　“你别做梦，我可不会给你带孩子，我也没钱给你的孩子买贵东西，有本事，你也像你涛哥那样挣钱，别总惦记我。”王春芬直接给了小龙一个白眼。
　　“你的早晚都是我的，何必舍不得呢？家里还有点钱，我又不是不知道，等我结婚，生了孩子，你不带，谁带？你是奶奶，就得你带。”
　　“你又不跟我姓王，我凭啥跟你带孩子，不带。你放心好了，等你结婚生孩子以后，我就搬出去，房子给你住，我就是出去租房子住，也不会给你当老保姆的。”
　　“好吧，那我们就不生了，生下来没人带，还生啥。亚萍，你想清楚，如果能接受不生孩子，咱就就去你家定亲，否则，现在一切都还来得及。”
　　“阿姨，我生的孩子我自己带，你放心，不会累着你的，偶尔帮个忙看一下总可以吧，我休产假一年，等孩子一岁我就送回去娘家，我弟弟还小，我让我妈帮着带，放心吧，小龙，你也别担心。”
　　真不知道这个亚萍是为啥非要嫁给小龙，可能就是花痴一个。
　　不过，亚萍运气还算不错，虽然王春芬嘴巴硬的比钢铁都硬，到了看见孙子的时候，啥都忘了，自己成了孙子奴。
　　几个人开车到了亚萍家。
　　亚萍家在煤矿，母亲是家属，父亲是煤矿工人，她是家里老大，初中毕业也没考上高中，就进到城里打工了，弟弟比她小七岁，现在还在上学，家里希望他能考上大学，可他的学习成绩估计专科都考不上。
　　亚萍家境一般，父母也是老实人，看着一米八几的小龙高兴地合不拢嘴，他们认为煤矿的子女能嫁进城市里就算是幸福的。
　　亚萍家还住在最早的老平房里，据说，马上要搬进楼房了，是单位集资的，每家五千块钱，只能住不能买卖。
　　亚萍母亲买了很多菜和肉，从昨天晚上接到亚萍的电话就开始准备，又担心自己做饭不好吃，专门请了煤矿食堂的大师傅过来帮忙。
　　这个定亲，亚萍父母很卑微，似乎有些巴结小龙一家三口，什么都不敢问，小心翼翼地陪着笑，不停地喊王春芬他们吃菜。
　　亚平妈妈只说了一句话：“我们家亚萍哪都好，就一个缺点，不会做家务，不会做饭，以后请假可得多教着点。”
　　王春芬很自信地说：“没关系，谁家姑娘结婚前都是这样，等结了婚，自己有家了，慢慢的啥都会了。”
　　王春芬怎么都没想到，亚萍不做家务不做饭的原则一直贯彻到底，不管是结婚后，还是生了孩子当妈以后，她都十指不沾阳春水，家里脏乱差的没地方下脚，她也能看得下去，孩子扔给王春芬根本不去接。王春芬开始还送过去，后来怕给孙子饿坏，就不送了。
　　而亚萍从怀孕到孩子一岁，都是王春芬伺候的。之后不管王春芬用什么办法，这个亚萍就是不干活，人家也不发脾气，还好脾气的笑着答应，可就不行动，让王春芬遇到了对手。这些都是后话。
　　定亲非常顺利，涛儿的车也给亚萍家长了脸，周围的邻居都以为这个车是小龙家的，羡慕无比。
　　煤矿的女孩子不愿意留在煤矿，可现如今的煤矿工人基本都是最早从外地过来的轮换工，干满五年合同期之后，转成正式职工，享受职工同等的待遇。能区分这些人身份的区别就是，那些老职工或者老职工的子女都干着煤矿最轻松最安全的工作，只有这些转正来的职工会干着最辛苦的最危险的工作，尽管这些工作的工资高一点。
　　亚萍父亲就是后面这种，收入养家足够，还能存点钱，但他不让亚萍的母亲出去上班，只让在家带孩子，所以，亚萍什么都不会做，家里就姐弟两人，一个比一个懒。
　　王春芬一家带着亚萍离开了煤矿。
　　离开煤矿的时候，小龙非要开车，亚萍坚决不同意，王春芬也不同意。
　　小尼说了句：“你不怕警察抓你，你就开。”
　　小龙黑着脸直接上了驾驶座，发动车，背对着小尼说了句：“要你管。”
　　王春芬看了眼小龙，又看了眼小尼，坐到后排说：“小龙，我跟你爸已经领结婚证了，他是你爸爸，你不能这样对他说话。”
　　“领不领证的，你们不都住在一起几年了嘛，还用给我说，想管我，容易，给钱就行，别的免谈。”小龙头也不回的开着车，还故意加速。
　　车开出去三四公里，亚萍指着前面说：“停车，有警察，快点。”
　　小龙赶紧停车，下车从车身背后绕到副驾驶座。
　　亚萍坐上驾驶座，车正常启动。小龙紧张地看着前方，出了山口，也没见到一个警察，有点恼火地对亚萍说：“你这骗子，警察呢？”
　　亚萍笑了说：“我不这样说，你还要开下去，等真的看见警察就来不及了。你就老实一点吧，如果真的不在乎进去，你就开，反正进去的人是你不是我。”
　　小龙嘴巴动了动，没发出声音，转头看向窗外。
　　涛儿出差五天，回来的那天晚上，上飞机前给王春芬打电话，让亚萍开车去机场接一下。王春芬答应的好好的，可涛儿在机场等了两个小时，亚萍这边不是堵车就是加油，反正各种理由，车就到不了机场。
　　涛儿意识到车出了问题，也不再催，干脆自己打出租车回来了。
　　涛儿直接打车到了王春芬家。
　　院子里没有自己的车，涛儿给王春芬家里打电话，没人接。
　　涛儿上楼敲了很长时间的门，王春芬才打开门，很吃惊地看着涛儿问：“你怎么不回家？”
　　“我来开车，车钥匙给我，明儿早上我要用车。”涛儿伸手问王春芬。
　　“钥匙不在我这，在王亚萍那里。”
　　“王亚萍还没回来？我给她说了不用接我了，让她回来了呀。”
　　“车太堵了，估计还在路上。”
　　“不会，我搭车都回来了，她应该比我早回来才对。”涛儿站在门口，没有进去的意思。
　　“你快进来，我正好在做饭，炒菜呢，有你最喜欢吃的红烧肉，快进来，吃了饭再回家。”王春芬高兴地拉着王涛进了屋。
　　涛儿吃了饭，亚萍和小龙还是没回来。
　　涛儿有点着急，已经感觉到车一定是出了问题，直接问：“小姑，你别隐瞒了，我的车怎么了？损坏的严重不？在哪里修呢？”
　　“哎呀，涛儿，真的不好意思，前天，亚萍开车出去和人家追尾了，是她的全责，你的车前面有点破，不过不严重，喷下漆就行了，说好今天晚上就能修好的，应该在回来的路上了吧。”王春芬的谎言让涛儿很反感。
　　“车在哪里维修？给我地址，我过去看看。”涛儿站起来准备离开。
　　涛儿开门，小龙进门。
　　“哥，车修好了，停在下面了，钥匙给你。”小龙拿出钥匙递给涛儿。
　　涛接过钥匙就要走，被小龙拉住：“哥，车追尾了，一点点轻伤，对方的车没事，我们已经修好了，你回来正好可以走保险了。”
　　“不是说喷漆了吗？有那么快喷好？”
　　“不是喷漆，外面看着都好好的，就是前保险杠有点变形，敲敲打打一下就好了，对方还想讹我们，幸好亚萍报警了，车开到 4s 店，他的车没有任何问题，反而是我们的车有一点点伤，不仔细看都看不出来。没事，不算啥事。”小龙说完就侧身进来，后面跟着亚萍，亚萍有点不好意思看涛儿，低着头，快速进屋，直接去了卫生间。

🔒第一百三十二章       别伤了孩子们的心
　　第一百三十二章 涛儿问：“你没报保险公司？” “没报。” “报了。” 王春芬说报了，小龙说没报。 涛儿摇了摇头，拿着钥匙下楼了。 这一家人谁说的实话竟然没法分辨。 涛儿在院子里找到自己的车，给保险公司打了电话，询问了一下自己车的出险情况，小龙他们没有报保险，为啥没报，涛儿也不想问了，他打算明天把车开到4S店五检查一下。 车是洗过了，肉眼是看不出来有什么毛病，可刚才的那一幕，让涛儿心里非常不舒服，他你看了一眼公里数，五天跑出去了将近一万公里，看来，这五天，车没有闲着的时刻。 油表也到了报警线，能这样借车还车的估计也就只有王春芬家的人了。 涛儿很无奈，只能是自己吃哑巴亏，以后车不能外借，尤其是王春芬家的人。 王春芬不喜欢晓晓最主要的一个原因，就是晓晓是王家第一个买车的人，而且她去借车，连续两次都被晓晓拒绝，打这以后，王春芬恨上了晓晓和小惠，而且很可笑的是，小龙也不再搭理晓晓，曾经二姐长二姐短的喊着，借车被拒之后，小龙不再搭理晓晓和小惠。 涛儿给晓晓打电话：“二姐，我现在可是知道你为啥不给小龙家借车了，你太明智了，太聪明了，你都不知道小龙他们把我的车开出去追尾了，具体情况还不告诉我，只说没什么大问题，我还得自己去4S店做个全面的检查，五天跑了一万公里，都不知道他们开着车干嘛去了，唉！” “和王春芬打交道，从来都是吃亏，没给你整出大问题就算万幸了，吃一堑长一智吧。”晓晓安慰涛儿。 “这个车不外借是多少人得出来的经验教训呀，我可是自己亲身实践得出来的教训啊。希望明天去检查车无大碍，你说，这个小龙也就怪了，为啥不报保险呢，我这个车是全险呀。” “没啥奇怪的，本来人家没报保险，也没报交警，就是知道没太大问题，对方的车毫发无损，估计是带后保险杠的越野车，所以你的车才没啥大问题，人家不报警不报保险就是不想让你知道，让把这件事做的不留痕迹，谁知道你今天晚上就回来了，给撞上了，你如果明天晚上回…
　　第一百三十二章
　　涛儿问：“你没报保险公司？”
　　“没报。”
　　“报了。”
　　王春芬说报了，小龙说没报。
　　涛儿摇了摇头，拿着钥匙下楼了。
　　这一家人谁说的实话竟然没法分辨。
　　涛儿在院子里找到自己的车，给保险公司打了电话，询问了一下自己车的出险情况，小龙他们没有报保险，为啥没报，涛儿也不想问了，他打算明天把车开到 4S 店五检查一下。
　　车是洗过了，肉眼是看不出来有什么毛病，可刚才的那一幕，让涛儿心里非常不舒服，他你看了一眼公里数，五天跑出去了将近一万公里，看来，这五天，车没有闲着的时刻。
　　油表也到了报警线，能这样借车还车的估计也就只有王春芬家的人了。
　　涛儿很无奈，只能是自己吃哑巴亏，以后车不能外借，尤其是王春芬家的人。
　　王春芬不喜欢晓晓最主要的一个原因，就是晓晓是王家第一个买车的人，而且她去借车，连续两次都被晓晓拒绝，打这以后，王春芬恨上了晓晓和小惠，而且很可笑的是，小龙也不再搭理晓晓，曾经二姐长二姐短的喊着，借车被拒之后，小龙不再搭理晓晓和小惠。
　　涛儿给晓晓打电话：“二姐，我现在可是知道你为啥不给小龙家借车了，你太明智了，太聪明了，你都不知道小龙他们把我的车开出去追尾了，具体情况还不告诉我，只说没什么大问题，我还得自己去 4S 店做个全面的检查，五天跑了一万公里，都不知道他们开着车干嘛去了，唉！”
　　“和王春芬打交道，从来都是吃亏，没给你整出大问题就算万幸了，吃一堑长一智吧。”晓晓安慰涛儿。
　　“这个车不外借是多少人得出来的经验教训呀，我可是自己亲身实践得出来的教训啊。希望明天去检查车无大碍，你说，这个小龙也就怪了，为啥不报保险呢，我这个车是全险呀。”
　　“没啥奇怪的，本来人家没报保险，也没报交警，就是知道没太大问题，对方的车毫发无损，估计是带后保险杠的越野车，所以你的车才没啥大问题，人家不报警不报保险就是不想让你知道，让把这件事做的不留痕迹，谁知道你今天晚上就回来了，给撞上了，你如果明天晚上回来，估计啥也不知道。”
　　“有道理，可小龙见我就让我报保险给他报销，我还不知道花了多少钱？”
　　“应该不多，如果金额大，早就报保险了，小龙和亚萍都是开公交车的，见这种事多，很有经验，也有熟悉的维修点，既然让你报销，也是破费了一些，看现在是没办法隐瞒了，所以才说让你报警，自己一分钱都不用掏了。”
　　“这一家人真的是没话可说了，我们家怎么会有这样的亲戚，简直就是垃圾。”
　　“赶紧回家吧，以后自己别那么大方，尤其是对王春芬一家。”
　　“都怪老爹，把他的两个妹妹惯得没完没了地索取，好像问我们家要啥都是理所应当的。”
　　涛儿开车回到家，还没有给于静说车的事情，于静反而说：“她们送你大姑，送完怎么没把车送回来，肯定自己开车玩去了，你没看一下公里数，看看他们跑了多少公里，最起码一千两公里吧，而且肯定不会给你加油。”
　　“她们跑了差十几公里一万。”涛儿一边洗手一边说。
　　“啊？啥？一万？他们跑长途去了吗？五天，平均每天都是两千公里，这是开着车跑出租去了吧？会不会跑黑车赚钱去了？”
　　“你咋这么聪明，我怎么就没想到是跑黑车呢？还真的很可能，在市区，没跑长途，两人都在上班，估计晚上跑黑车的几率很大，否则，公里数怎么跑出来的。”涛儿被于静提醒，也认为亚萍晚上开黑车了。
　　没错，亚萍和小龙晚上用涛儿的车跑黑车了，每天晚上都能赚二百多块钱，五天赚了一千多。
　　涛儿给小姑打电话，让亚萍去机场接他的时候，亚萍和小龙正在跑黑车，没时间去接涛儿，追尾是真的，而且就是送完客人，准备去机场的时候和前面一辆越野车追尾了。
　　对方的车毫发无损，涛儿的车轻微的擦伤，可对方见亚萍全责，非说自己的车出问题了，要五百块钱。
　　几番讨价还价下来，亚萍和小龙给了对方三百块，之后开车去了他们朋友的修车行，简单收拾了一下，也没收费。
　　小龙说的报销是给对方的三百元，这个费用，他希望涛儿那边走保险公司。
　　如果王涛今晚上不回来，这三百块钱，他们是打算自己承担的。这几天赚了一千多块钱，这个三百块正好是个零头，给了就给了，就是为了不让涛儿知道，可现在既然已经瞒不住了，索性让保险公司给赔了。
　　这一家人可真的是太会算账了。
　　王春兰回到老家就给王春生和王春芬都打了电话过来，一是报平安，二是问王春芬借钱。
　　春兰电话里也很直接：“妹妹，你下个月给我准备两千块钱寄过来，别忘了，姐姐可指望着这点钱吃饭呢。”
　　“姐姐，我真的没有多余的钱给你，没办法存钱，我都想问你借钱，就是一直不好意思开口，你都不知道我家的日子有多难，我都想把房子卖了，可卖了房子，我们就都要睡到大街上去了，你还是问哥哥借吧，或者直接问二妹借，问涛儿也行啊，他们谁都能拿出来两千块钱。”王春芬在拒绝的同事，把锅直接甩给了晓晓和涛儿。
　　“哪有长辈问小辈借钱的，不合适，我也张不开口。”
　　“也是，那个二妹最不是东西，仗着自己有几个钱，骄傲的不知道自己姓啥了，这不，老天报应来了吧，她家的两个双胞胎没了，我看就是缺德事做多了。”
　　“二妹是有点厉害，那两个孩子也是太可怜了。”
　　“可怜啥？最可怜的是小惠，守着一个不下蛋的母鸡能有啥用，不如早点离婚，随便抓一个女人都能生几个孩子。”
　　“妹妹，不说别人的事了，你就说能不能给我借吧，就两千块钱，我这一辈子就问你借一次，而且保证年底给你还。”
　　“姐姐，我不是不借给你，是我真的没有钱给你借，你还是自己想办法吧。”王春芬说完就挂了电话。
　　问她借钱，那可真的找对了人，一分钱都不会往外借的，她借了哥哥的钱都不想还，存在银行里自己吃利息都不说还钱，还满世界地喊穷死了，穷死了。
　　王春兰最终没有从春芬这里借上一分钱，她也实在没脸再去问春生借钱，这么多年，春生借给她的钱，她是一分钱都没还过，每次都说借，可有借无还，也只有在王春生这里了，这次，本来开口借的是五千，可春生第一次打折，给了三千，当时春生还说：“家里就这些钱，要留点饭钱和零花钱，家里平时来人也多，你嫂子又热情，要收一分钱都不留，怕你嫂子生气。”
　　这是王春生第一次打着四妹的旗号，给打了折。他太清楚自己家的妹妹什么毛病了，从来都是直接不还，现在她的条件也不错，妹夫有退休工资，大儿子每个月还给生活费，就算种地需要的化肥种子也是老大每年春节回家的时候就给了。
　　这些细节都是春兰大儿子给春生讲的。至于王春兰蹩脚的谎言，王春生也不戳穿。
　　王春兰离开的那天，晓晓的母亲在家开始大扫除，把王春兰夫妻俩住过的被单全部换下来清洗。
　　王春生在一旁不高兴地说：“家里的这些东西都是你给洗烂的，根本不是用烂的，你这个人也真是的，人家就住了半个月，你就洗，有那么脏吗？”
　　“他们白天穿着几层衣服在床上滚，睡衣穿在外面，还穿三层，天气热，又出汗，他们也不洗澡，每天都是一身汗臭味就钻被窝，你说脏不脏？”晓晓母亲一脸的嫌弃。
　　“我看你就是嫌弃人家是农村人，瞧不起人。”王春生很不高兴地说。
　　“我可不敢瞧不起他们，只有他们瞧不起我哦，我去她家住了一晚上，她就开始熏，诅咒我们家倒霉，这个背时娘们，弄得我们家总是出事，先是你做心脏支架，接着是二妹家，这不都是她希望看到的，那么狠的心啊。”晓晓母亲说到这些事就气不打一处来。
　　“你简直是胡说八道，这些事情和王春兰有啥关系，她那么有本事？都是老迷信老封建，还信那些乱七八糟的事情。”
　　“不信？不信她怎么使劲熏而没和小惠一家人住过的那个房子，为啥不早点说不让人家住，非表面装得开心，还问二妹要了旅馆费，结果呢，人家前脚走，我们都没走，她就开始熏，就是做给我们看的，你不懂，我还不懂吗？你问问你的老乡，问问人家这是啥意思，看看我有没有说谎，你妹妹就是缺德，太缺德了，你还给他借钱，一次一次，这次可好，讲都不给我讲，就直接给了。这么多年，她问我们借的钱，还过一分钱了吗？”
　　“你这个人真是的，说你洗衣服，你扯了一大堆。”
　　“当然要扯一下了，你妹妹事情都做得出来，你还怕我说，就没见过你这么偏心的，我和三个孩子才是你最亲的人，你不要搞错了，你自己想象，你的心脏病做手术，王春兰给你一分钱还是给你电话慰问一下了？王春芬去医院看你，就买了一箱二十几块钱的牛奶，还不如个外人，这可都是你最心疼的人哦，她们都在哪里？还不都是几个孩子跑前跑后的照顾你，你不要这么没良心哦。”
　　“你这个人就是爱唠叨，烦死人了。”王春生非常不满地说着，但声音比刚才低了不少。
　　“你如果这样护着你的妹妹，会伤了孩子们的心的，以后你再有个生病住院的事情，我就让孩子们都不管你，你去找你的妹妹吧。”晓晓母亲不看王春生那张臭脸，继续唠叨。
　　晓晓母亲心里挺恨王春兰的，她把琪琪和芸芸的离世，以及王春生心脏病住院支架都归咎于王春兰那次做法。
　　自小在四川长大，对这些歪门邪道的法术，见了不少，也都是非常神奇的起了效应，所以，她憎恨王春兰，这次王春生又背着她给了三千块钱，她的那个气更是不打一处来。
　　“你三十多岁得肝炎那么老火（严重），你回四川去治病，怎么一直住在成都我姐姐家里，怎么不去住在你妹妹家里？你给你妹妹那么多的帮助，她怎么就不能帮助你一下，反而是我们娘家人把你当宝贝伺候着，带着你这里看那里看，你家的人谁这样伺候过你？真不知道你的良心都去哪了？”
　　王春生不再吭声，假装听不见，反正耳朵聋，可听见可听不见，不想听见的就直接听不见。
　　“你现在越来越老，以后得病住院的日子 还多着呢，你不对孩子们好点，以后没人管你，你可谁都不要怨。别以为你妹妹会管你，你自己看不到吗，他们有需要的时候就找你来了，你有需要的时候，人家就躲起来了，你等着看吧，以后人家会离你越来越远的，怕被你沾上。”
　　“我又不去他家吃饭睡觉，怕啥，没你说的那么严重。”
　　“你走着瞧吧！”晓晓母亲给了一个白眼，埋头继续洗被单。

🔒第一百三十三章     带孩子吃食堂
　　第一百三十三章 兰兰在街道工作，成功的当上了大班长，穿上了城管制服。还别说，身材一直管理的不错的兰兰穿上制服很好看，正所谓人靠衣服马靠鞍。 这套制服很好的给她了一些权利，街边的商铺门面、马路边的小商贩，都对她尊敬有加，吃什么水果蔬菜根本不用自己掏钱，全是人家白送。时间长了，兰兰也习惯了，而且非常享受这个过程。 手底下一百多号清洁工，三个小班长也对她言听计从。街道主任对兰兰的工作能力大加赞赏，每个月还给三百元的操心费和三百元的午餐补助，这个待遇只有像兰兰这样的大班长才有，整个街道只有三个这样的大班长。而兰兰在另外两个人面前显的更为出色，不仅仅是长相和文化水平，重要的是工作能力远远超越她们。 街道上打扫卫生的人一多半是六十岁左右的农村人，大字不识，有一把子力气，打扫卫生的活对他们来讲太简单太轻松了。因为年龄的问题，工地上是不能继续干了，只能到街道上扫马路，混个生活费，还可以利用工作的便利，收点废品。 还有一半是照顾四零五零人员，下岗了没合适的工作，到街道来扫马路，虽然认字，也没什么技能，没什么文化，到街道上就是为了混几年退休。 兰兰管理的这支队伍就是这两类人群组成的。 这些人爱占便宜，吃不得亏，但超级惧怕权威，哪怕你只是个班长。 兰兰对他们的管理很简单，分配任务尽量公平，对繁华路段和人少的路段采用轮换制，这样谁也说不出话来，大家都一样。这是晓晓给教的主意。 晓晓给兰兰说：“你只需要做到两点，第一，尽量分配工作量上公平，第二，少跟她们拉家常，可以和少数的人品好点拉好关系，当你的眼线，把这种人培养成你的小组长。” 兰兰按照晓晓的办法管理果然很奏效，她笑着给晓晓打电话说：“二妹，你的方法很好用，我们主任都说我管的好，让其他班长向我学习呢。” 兰兰对自己的工作很满意，虽然收入不高，但被认可被尊重的感觉是在其他地方没有的。 小顾对兰兰出去工作一直不怎么高兴，说：“在家待着不好吗？整天在…
　　第一百三十三章
　　兰兰在街道工作，成功的当上了大班长，穿上了城管制服。还别说，身材一直管理的不错的兰兰穿上制服很好看，正所谓人靠衣服马靠鞍。
　　这套制服很好的给她了一些权利，街边的商铺门面、马路边的小商贩，都对她尊敬有加，吃什么水果蔬菜根本不用自己掏钱，全是人家白送。时间长了，兰兰也习惯了，而且非常享受这个过程。
　　手底下一百多号清洁工，三个小班长也对她言听计从。街道主任对兰兰的工作能力大加赞赏，每个月还给三百元的操心费和三百元的午餐补助，这个待遇只有像兰兰这样的大班长才有，整个街道只有三个这样的大班长。而兰兰在另外两个人面前显的更为出色，不仅仅是长相和文化水平，重要的是工作能力远远超越她们。
　　街道上打扫卫生的人一多半是六十岁左右的农村人，大字不识，有一把子力气，打扫卫生的活对他们来讲太简单太轻松了。因为年龄的问题，工地上是不能继续干了，只能到街道上扫马路，混个生活费，还可以利用工作的便利，收点废品。
　　还有一半是照顾四零五零人员，下岗了没合适的工作，到街道来扫马路，虽然认字，也没什么技能，没什么文化，到街道上就是为了混几年退休。
　　兰兰管理的这支队伍就是这两类人群组成的。
　　这些人爱占便宜，吃不得亏，但超级惧怕权威，哪怕你只是个班长。
　　兰兰对他们的管理很简单，分配任务尽量公平，对繁华路段和人少的路段采用轮换制，这样谁也说不出话来，大家都一样。这是晓晓给教的主意。
　　晓晓给兰兰说：“你只需要做到两点，第一，尽量分配工作量上公平，第二，少跟她们拉家常，可以和少数的人品好点拉好关系，当你的眼线，把这种人培养成你的小组长。”
　　兰兰按照晓晓的办法管理果然很奏效，她笑着给晓晓打电话说：“二妹，你的方法很好用，我们主任都说我管的好，让其他班长向我学习呢。”
　　兰兰对自己的工作很满意，虽然收入不高，但被认可被尊重的感觉是在其他地方没有的。
　　小顾对兰兰出去工作一直不怎么高兴，说：“在家待着不好吗？整天在外面跑来跑去的，你不是最怕风吹日晒吗？现在怎么跑的不亦乐乎的，孩子回来都没人管，饭也吃不上。”
　　小顾的父母回老家有一段时间了，说还要在那里待上一年两年的，小顾的爷爷年事已高，身体也不太好，他们是专门回去照顾的，估计要等着爷爷百年之后才能回来。
　　现在两个孩子的完全要靠小顾和兰兰两人，才感觉有多忙。
　　早上起来就像打仗，小顾负责做早饭，兰兰负责两个孩子穿衣洗漱，中午孩子放学回来要吃饭，小顾中午是在单位吃饭，孩子们吃饭的问题就交给了兰兰，兰兰每天中午等忙完孩子的饭，吃完，还没顾上洗碗，就又要上班了。
　　中午饭基本都是比较简单快速的，比如肉丝面、西红柿鸡蛋面等，只要中午是兰兰做饭，基本都是这种汤面，实在来不及，就点到外面吃一顿牛肉面，两个孩子说自己都要变成面条了。
　　一天中午小惠开会路过雪娃的学校，大门口，雪娃带着弟弟在门口蹲在地上用粉笔画画，两个人玩的很开心。
　　路边人来车往，两个孩子不知道危险。
　　小惠喊了一嗓子：‘雪娃，虎子，干嘛呢？过来上车。’
　　小惠把车停稳，走下去，抱起虎子，雪娃跟在身后，上了车。
　　“雪娃，怎么放学了不回家？不饿吗？中午饭都不吃？妈妈在家该着急了。”
　　“姨爸爸，我们不想回家，妈妈又是煮面条，不好吃，我们想吃肉和米饭。”雪娃噘着嘴说。
　　“走吧，跟姨爸爸去食堂吃饭吧。”小惠带着两个孩子直接去了单位食堂。
　　部队食堂的饭菜种类很多，两个孩子第一次吃食堂，兴奋地吃了好多。
　　兰兰接到小惠电话的时候正在家等孩子，本来今天中午她也没打算做饭，是准备姐弟俩带着出去吃牛肉面的。
　　这下可好了，不用管了，兰兰直接躺沙发上睡觉了。
　　睡觉对于兰兰来说是头等大事，只要晚上没睡好，第二天一天她的精神不好，心情更不好，就算补觉都补不回来。
　　两个孩子吃了饭还不到上课的时间，小惠索性带着孩子回家，让他们休息回家休息一会。
　　两个孩子都很开心，第一次见这么大食堂，兴奋劲到现在还没过去。
　　“姨爸爸，食堂的饭太好吃了，真想天天来吃。”虎子笑着对小惠说，一脸的向往。
　　“就是，可惜，我们只能今天中午吃一顿，要是我们是姨爸爸的孩子就好了，可以天天来吃食堂。”雪娃也笑着说。
　　“怎么了，妈妈和爸爸做饭都不好吃吗？”小惠笑着问。
　　“妈妈就会做面条，天天都是面条。”雪娃可怜兮兮地说。
　　“爷爷奶奶和爸爸不做饭吗？”
　　“爷爷奶奶回老家了，说要很长时间才能回来，爸爸每天晚上回家很晚，妈妈说要保持身材和健康，不能吃太油腻的食物，所以晚上还是面条或者吃饭，我们家的饭还不如别人喂猪的饭。”雪娃一边给虎子喂了一口苹果，一边说。
　　“姨爸爸，让我和姐姐到你们家来吧，我们给你和姨妈妈当孩子，不想给爸爸妈妈当孩子了。”虎子吃着苹果，口齿有点不清的说。
　　“傻孩子，先有的爸爸妈妈，才有你们这些孩子的，不是你们想给谁当孩子就当的。”小惠不知道该怎么给这两个孩子解释才合适，只能这样很牵强的说。
　　“姨爸爸，那以后每周可不可以让我们来你们食堂吃一次饭，太好吃了，我们吃一次，吃的多多的。“雪娃撒娇似的给小惠提出了这么个要求。
　　“行啊，那以后就每周三中午我去学校门口接你们过来吃一顿我们食堂的大餐。”
　　“好！一言为定！”两只小手举起来拍到小惠的大手上。
　　小惠看着时间差不多了，把两个孩子送回了学校，看着他们进了大门，才放心地离开，又给兰兰打电话，说孩子进学校了。
　　晚上，晓晓按时下班回来，小惠已经在厨房准备做饭了。
　　晓晓洗了手进了厨房，看到小惠在揉面，问了句：“做汤饭？”
　　“嗯，你先休息，等会我做好喊你。”
　　“一起做吧，我来配菜。”晓晓说着拿起一个土豆开始削皮。
　　“二妹，你们公司最近很忙总加班吗？”
　　“没有啊，都是按点上下班呀，怎么了？我不是每天都到点就下班回家了吗？”
　　“好像小顾每天都下班很晚，是不是商业那边他总加班？”
　　“不可能，最近工程部的人偶尔加班，其他部门都没有加班的，尤其是商业到下班时间，公司办公区一个人影都找不见，没人加班，你怎么知道我们加班？”
　　“今天中午雪娃和虎子放学了不回家，在学校大门口的大马路边玩，多危险啊，我赶紧给弄上车，本来想送他们家，可孩子说你姐你姐做饭太难吃，天天给他们中午做面条，晚上煮稀饭，孩子们不愿意回家，我给带回食堂来吃的饭，好家伙，两个小东西吃的那叫欢，和我商量，要到我们家来当孩子。”
　　“那可不行，兰兰不气死才怪呢。”
　　“是啊，所以我说先有爸爸妈妈才有小孩子的，小孩子没办法选择的，两个孩子最后提出每周到我们食堂来吃一顿饭。怎么你姐她们把两个孩子带的饭都吃不饱了。”
　　“我姐本来就不喜欢做饭，而且自己吃饭也不讲究，还特别自己吃胖了。唉，不对啊，小顾的爸爸妈妈不是一直都在给他们带孩子吗？”
　　“人家老两口回老家了，啥时候回来不知道。”
　　“哦，难怪孩子没饭吃了呢。小顾呢，他也会做饭，虽然不好吃，比我姐稍微强一点吧。”
　　“孩子们说小顾每天晚上都回家很晚，我以为是你们公司忙加帮呢。打算和你商量，实在不行，就每天让孩子过来吃中午饭，我最近工作比较规律，每天中午我去接他们，下午再送去学校。”小惠揉好了面，从冰箱里拿出来一小块羊肉。
　　“别放羊肉了，就做素汤饭行不？今天中午毛红给我带的红烧肉，说是小婶让带过来的，我吃了一块，连饭盒都带回来了，给你吃的。”
　　“雪娃和虎子以后中午吃饭咋办？”
　　“实在不行就去小饭桌吧，现在小饭桌都挺好的，费用也不高，你就别参和了，她们家又不缺这个钱。吃了饭我就给我姐说找小饭桌的事，保证她同意。小顾最近没有加班呀，怎么每天都回家很晚，我要核实一下。”
　　晓晓把饭盒里的红烧肉倒进盘子里，问：“你晚上吃还是明天早上吃这个红烧肉？”
　　“明天早上吃吧，中午带着两个小家伙吃饭，我按三个成人打的饭，两个小家伙把肉菜都吃光了，米饭剩了不少，都是我吃了，到现在我还不饿呢。”
　　“你可真行，不怕把孩子撑坏。”
　　“俩孩子像饿了好多天似的，口水都快流出来了，我就让师傅多给菜饭，都是肉菜，鱼香肉丝、红烧排骨、回锅肉、狮子头，我自己要的是白菜粉条肉和土豆丝，我想的是孩子们吃不完，剩下的我再吃，结果，肉菜他们全吃完了，就连我的白菜粉条肉她们都给吃了一半，我还特别担心别给撑坏了，观察了一阵，发现跟本没事，到咱家，还一人吃了一个苹果，可以吧。”
　　“真可以，可想我姐家的饭都有难吃，把这孩子饿成这样。以后周末咱就回我妈家，做饭吃饭，多做点，吃了再给他们带些回去。”晓晓心疼两个小家伙，尤其是雪娃，这个跟晓晓关系尤为亲密的外甥女，平时就喜欢晓晓，见到晓晓就不愿意分开，跟着晓晓在街上，别人只要说她是晓晓的孩子，她都特别自豪。
　　雪娃不止一次说过要给晓晓家当孩子，每次晓晓都笑着说：“你是爸爸妈妈的孩子，也是姨妈妈的孩子，两个家都是你的家。”
　　如果在兰兰和晓晓之间选择，雪娃从来都是选择晓晓，兰兰有时候很生气，经常说雪娃是白眼狼。
　　“小顾晚上回家晚，不是加班，他父母又不在家，他回去干什么呢？你得问问小顾，你姐那个人有时候该心细的时候，心特别粗。”
　　“你还别说，这个问题还真的是问题，为啥晚上回家那么晚，我要先核实他晚回家有多久，再核实一下他和我姐的关系最近如何。”
　　“会不会是小孩子说谎的？”
　　“雪娃有可能，但虎子不会，小顾那么喜欢虎子，能放下孩子不管，该是去忙什么事呢？感觉不太好。”
　　两人边吃饭边聊天，晓晓的手机响了，是兰兰。

🔒第一百三十四章   去小饭桌
　　第一百三十四章 “二妹，中午小惠带孩子去他们食堂吃饭，现在好了，回到家不吃我做的饭了，都说不饿。你说，这都是啥孩子，气死我了。我上班那么累，那么忙，每天抽着时间跑回来给他们做饭，还挑三拣四的，这不是要我的命吗。” “他们中午是吃了不少饭，我听小惠说了。他们不饿，你就别管了，等饿了自然会吃的。你给他们做的啥好吃的呢？” “晚上饭简单点呗，小米粥、馒头、凉拌黄瓜和素炒大白菜。” “姐，你这是减肥餐吧？”晓晓笑着说。 “啥减肥餐呀，是营养餐，两个小家伙中午在小惠食堂吃的全是肉，什么狮子头、排骨、红烧肉和回锅肉，天啊，小惠简直是太惯孩子了，要吃啥就给买啥，这两个小家伙吃的，我没法带了，不吃我做的饭了，喊着明天还要去找他们的姨爸爸。” “小孩子是需要补充蛋白质的，你别做的饭那么清淡，小孩子没食欲，长期下去会营养不良的。” “我也就做这几个面，做其他的肉不好吃，他们都不吃，说我做的肉是臭的，我干脆就不做了。”兰兰一直不喜欢做饭，对吃饭也不挑剔。 “你家小顾呢，晚上饭可以让他做呀，他比你做饭强点，实在没时间晚上一家人出去点几个菜也行啊，你又不缺这几个饭钱。” “小顾从他爸妈走了以后，几乎每天晚上都回来很晚，说加班，我本来想问问你怎么天天加班，可他不让我问，我就没问。所以晚上饭还是我们娘仨，还是我做饭，可不，孩子们都不喜欢吃。” “我们这一个月一天班都没加，房产公司和商业公司都正常运行呢，不需要加班，你问问小顾每天晚上都干嘛去了。” “啊？这个王八蛋，我这边忙的要死，他那边不知道在外面干啥，晚上打着加班的旗号，半夜回家，我得好好收拾他一下了，我看是对他太好了。难怪他整天喊着要我别干活了，在家把孩子带好，完全是为了给他腾时间，这个王八蛋，好好的日子不想过了是不是。”兰兰开始火冒三丈了。 “你先别激动，现在还不知道他在外面到底在干啥，别着急发火，先搞清楚情况再发火也不迟，也许他在外面赚钱呢？…
　　第一百三十四章
　　“二妹，中午小惠带孩子去他们食堂吃饭，现在好了，回到家不吃我做的饭了，都说不饿。你说，这都是啥孩子，气死我了。我上班那么累，那么忙，每天抽着时间跑回来给他们做饭，还挑三拣四的，这不是要我的命吗。”
　　“他们中午是吃了不少饭，我听小惠说了。他们不饿，你就别管了，等饿了自然会吃的。你给他们做的啥好吃的呢？”
　　“晚上饭简单点呗，小米粥、馒头、凉拌黄瓜和素炒大白菜。”
　　“姐，你这是减肥餐吧？”晓晓笑着说。
　　“啥减肥餐呀，是营养餐，两个小家伙中午在小惠食堂吃的全是肉，什么狮子头、排骨、红烧肉和回锅肉，天啊，小惠简直是太惯孩子了，要吃啥就给买啥，这两个小家伙吃的，我没法带了，不吃我做的饭了，喊着明天还要去找他们的姨爸爸。”
　　“小孩子是需要补充蛋白质的，你别做的饭那么清淡，小孩子没食欲，长期下去会营养不良的。”
　　“我也就做这几个面，做其他的肉不好吃，他们都不吃，说我做的肉是臭的，我干脆就不做了。”兰兰一直不喜欢做饭，对吃饭也不挑剔。
　　“你家小顾呢，晚上饭可以让他做呀，他比你做饭强点，实在没时间晚上一家人出去点几个菜也行啊，你又不缺这几个饭钱。”
　　“小顾从他爸妈走了以后，几乎每天晚上都回来很晚，说加班，我本来想问问你怎么天天加班，可他不让我问，我就没问。所以晚上饭还是我们娘仨，还是我做饭，可不，孩子们都不喜欢吃。”
　　“我们这一个月一天班都没加，房产公司和商业公司都正常运行呢，不需要加班，你问问小顾每天晚上都干嘛去了。”
　　“啊？这个王八蛋，我这边忙的要死，他那边不知道在外面干啥，晚上打着加班的旗号，半夜回家，我得好好收拾他一下了，我看是对他太好了。难怪他整天喊着要我别干活了，在家把孩子带好，完全是为了给他腾时间，这个王八蛋，好好的日子不想过了是不是。”兰兰开始火冒三丈了。
　　“你先别激动，现在还不知道他在外面到底在干啥，别着急发火，先搞清楚情况再发火也不迟，也许他在外面赚钱呢？”
　　“不太可能，有几次他回家都半夜了，满身酒气，我问他干嘛去了，他还冲我说，闻不到酒味吗？啥玩意呀，今晚我就等他回来，好好问问他在外面都干了啥好事。”
　　“你先别问，注意观察一下，每天几点回家，回家是否吃饭，还有心情如何，再悄悄地检查一下他的钱包，看看每天的钱数变化，如果变化比较大，烧的很多，那小顾就有问题，如果钱包里的钱不减反增，那就两个可能，一是出去赚钱了，二打麻将赢钱或者输钱了。”
　　“他有没有可能在外面有女人？他长得人见人爱的样，经常有的女孩子主动找他说话。”
　　“这个没证据别乱说，应该不会吧，毕竟他有两个孩子了。”
　　“雪娃不是他的，只有虎子是他的，现在他好像越来越不喜欢雪娃了，说雪娃总和他犟嘴，没有小时候听话。”
　　“这些都是正常的，小孩子在成长的过程，对父母不可能言听计从的。明天我去单位问问几个和他关系不错的人，打听一下下班后小顾去干了什么。你这边，一定要先沉住气，不要先惊动他。”晓晓知道兰兰是个沉不住气的人，再三交代不要先问。
　　“对了，孩子吃饭的问题，你不能总是做那么清汤寡水的饭，不如直接联系一个小饭桌，在学校跟前，每天中午有小饭桌的阿姨接，吃完饭休息一会阿姨又负责送到学校，吃的也不错，费用也不算高，你明天早上去学校问问一些家长，啥都知道了。周末的时候就带孩子回妈妈家，我去做饭，你们吃了再带些回来，看看把孩子委屈的。”
　　“小饭桌，我知道，不便宜，一个月三四百，小孩子一顿中午饭能吃多少，要那么多。”兰兰的财迷劲又上来了。
　　“两个孩子就算一个月八百，可孩子在那里吃的好还放心，还给你腾出来时间，你中午就不用那么累了。”
　　“我一个月工资才一千多，都给他们交小饭桌了，我干脆不去上班了，就在家给他们做饭算了。”
　　“你回家就没有单位给交社保了，你得自己交，你自己好好算个账吧，孩子的身体很重要，你自己也别总是那么清淡。明天起晚上饭交给小顾，男人都爱吃肉，让他回家做饭。”
　　“那我等他今晚上回来就告诉他，明天晚上起晚饭他做。”
　　“可以，但其他的问题先别问，记住啊，别乱问，万一产生误会呢。”
　　“二妹，你就是聪明，你如果不提醒我，我一定会问他的，今晚上，我听你的。”兰兰说的很好，可实际上她从来都是嘴巴上答应的很好，实际行动背道而驰。
　　两个孩子写完作业，洗了就上床睡觉了。
　　兰兰收拾好厨房，给孩子们的袜子洗干净，打开了电视，电视的声音非常小，她压根没心情看电视，满脑子在想，小顾这一个月每天晚上都干啥去了。
　　如果偶尔几天回家晚，可以理解成和他的狐朋狗友吃饭喝酒去了，可每天都这样，如果说挣钱去了，那他怎么可能不告诉兰兰。
　　兰兰想不明白，之前小顾说加班，她完全相信，而且小顾就在二妹的公司，在二妹眼皮子底下，如果有什么不良行为，二妹一定会告诉她的，可现在二妹也不知道他干啥去了。
　　最大的可能就是小顾在外面有人了，而且处于热恋期，否则没必要天天腻在一起。
　　兰兰越想越可怕，似乎这个家马上就要瓦解了，她突然有一种从未有过的恐惧。
　　兰兰胡思乱想着，直接拨通了小顾的手机。
　　小顾很快接了电话，兰兰问：“你又在加班吗？”
　　“是啊，最近公司里的事情太多了。”小顾那边非常平静地回答。
　　“哦，那你几点回家，有点事要和你商量，等你回家来说吧，是二妹给出的主意，那你尽量早点回来吧。”兰兰说完就准备挂电话。
　　“兰兰，兰兰，二妹今天给你打电话了？都说了些啥？”小顾那边明显有点着急。
　　“电话里说不清楚，等你回来说吧，行了，我挂了。”兰兰已经感觉到了小顾的不正常，自己搬出来二妹，他那边加班的谎言不攻自破了。
　　“好吧，我忙完就回来。”小顾还在强撑着继续自己的谎言。
　　兰兰其实在电话里就已经很想开口骂了，可还是控制住没有发脾气。
　　半小时后小顾回来了。
　　进门还没换鞋就问：“二妹都说啥了？”
　　“二妹说让我们给孩子找个小饭桌，中午饭老吃不好，怕孩子营养跟不上。”
　　“就这事？”
　　“对啊，中午俩孩子在学校大门口玩，不愿意回家吃饭，被小惠碰到了，带去了他们单位食堂吃饭，孩子们吃的很多，晚饭都没吃，给小惠告状，说家里的饭做的难吃，顿顿不是面条就是稀饭。晚上二妹打电话过来让我们把孩子送去小饭桌，听说小饭桌以一个月一顿中午饭就是要三四百块钱，我的工资才一千多块，所以叫你回来商量一下。”
　　“有小饭桌这么好的事情，就去吧，咱家也不缺那八百块钱。”小顾听完兰兰说的事情，很轻松地喘了一口气，还有点兴奋地说。
　　“那从你的工资出？你给？”
　　“行啊，谁出都一样。你也别总是把商铺的租金存银行，该花的时候要花呢，人不能做钱的奴隶，要让钱给人服务。”商铺是兰兰的，房租一直是她存在银行里，一分钱都没动过，家里的基本开销都是小顾的工资。兰兰没有上班的时候，会取点利息来花，本金没有动过。
　　小顾父母在兰兰家看孩子的那几年，家里的费用老两口贴了不少，因为儿子和孙子，老两口也从来不计较。
　　现在没人相助了，兰兰要自己拿工资出来，才觉得有老人在的时候，日子多舒服。
　　小顾父母在的时候，他习惯性地每个月把工资的一半给父母，维持家用，可老人还是给雪娃和虎子贴了不少钱。
　　兰兰比较看重钱，喜欢银行里的存单上面自己的钱数不断增加的感觉。小顾曾经提出想换个大点的房子，就在现在房子的附近，想让兰兰拿出钱来买，兰兰一句话就给堵了回去：“你的钱都去哪了？干嘛惦记我的，那是我的，属于婚前财产，再说现在住的这套房子也是我娘家给的钱，你可是一分钱都没出过。”
　　小顾父母有点存款，但要留着防老，小顾这些年的工资奖金，除了买了一辆车，剩下的都养家了，他没有多少存款。
　　“本来这个钱应该你出的，你不出去上班，就应该在家给孩子做饭吧，这样是不是不用去小饭桌，就不用花这个八百块钱了吧，可你非要去上班，又不是什么好工作，就是一个扫马路的，你还整天干的高兴地不得了。”小顾有些不满地说。
　　“我乐意，我就喜欢现在的工作，我又不去马路上扫垃圾，我是管他们的，我又不累，每天就是安排工作，检查工作，挺好的。工资是不高，但人家给我交社保，我回到家里，你给我交社保？”
　　“你放在银行里那么多钱都不能拿出来用？”
　　“你就惦记我银行里的那些钱，我给你说了很多次了，那都是留给两个孩子的，他们以后上高中上初中上大学，虎子以后要结婚，这些钱靠你的工资，这辈子都不够。”
　　“你可别这样说话，我的工资这些年全拿来养家了，一大家人吃喝拉撒，孩子上学穿衣，哪个地方不需要花钱，你呢，不管是在外面做生意还是在外面上班，你都存起来，真不知道你怎么就那么喜欢往银行里存钱。当然你现在是富婆，我是穷光蛋。所以，这个钱，还真的应该你出才对的。”
　　这是小顾第一次让兰兰出钱支付家里的费用。
　　“好吧，我出，可你要每天晚上回家里给孩子做饭，他们都不喜欢吃我做的饭，都抗议了，二妹也说我了，也是二妹说的让你回家里做饭。”
　　“我不行，没时间，还要加班呢。”
　　“你加个屁的班，还在骗我，这一个月，你们公司根本没加班，我都问二妹了。”
　　“她现在的精力都放在房产公司了，哪有精力管我们商业这边的事情，很多事情她都不知道，你不相信，问问刘博，刘博两边都兼着重要的职位，你问问他，我们最近是不是在加班。你问呀！”小顾自信的样子，兰兰又觉得他应该就是在加班。
　　那二妹为啥说最近没加班，小顾说的那么自然那么肯定，还让她问刘博。
　　也许她今天就不该问，就应该听二妹的话。
　　问都问了，也没问出个啥，明天再跟二妹联系，或者问一下刘博，这个小顾到底在外面干啥，为啥不愿意告诉自己。

🔒第一百三十五章    毛红带来的意外
　　第一百三十五章 大清早，晓晓刚进办公室，毛红跟着进来了。 晓晓一看就知道有事，边往衣架上挂风衣，边问：“啥事？” 毛红有点不好意思地给晓晓一张打印纸，双手递到晓晓跟前。 晓晓瞄了一眼，最上面的几个字：辞职报告。 晓晓没有接，也没有往下看，直接说：“别胡思乱想，不到你自己出去单干的时候，我不会批的。” “二姐，我是去别的地方上班，不是自己出去单独干。”毛红有些着急地说。 “去哪？我这里双份的工资都养活不了你？”晓晓虽然脸色平静，可毛红还是感觉到了晓晓的严厉。 “不是，二姐，我打算去吴工那里上班。”毛红说这句话的时候脸一下红了。 “啥？谁？吴工？哪个吴工？”晓晓一连串的问号，同时眼睛瞪的好大，看着毛红。 “你怎么和吴工扯到一起了？” “二姐，给你说实话吧，我已经是吴工的人了，所以，我得去他的事务所帮忙，他已经发出了诚挚的邀请。”毛红猛地抬起头，对视着晓晓的眼睛，一本正经地说。 “你们是打算结婚吗？” “是的，要准备去领结婚证。” “你有点太......太.....”晓晓不知道怎么形容了，拍了一下毛红的肩膀，说：‘那行，祝福你吧，吴工人不错，不过，你还得在我这坚持一个月才能走，这个月的汇款比较多，你帮我忙完，再跑一下银行，然后给我找一个合适的人来接替你的工作。’ “没问题，我辞职报告上就写的一个月后辞职。”毛红看晓晓没有生气，也没有埋怨她，笑着说。 “你和吴工有点太神速了，我都没反应过来，你的那个黄....老黄怎么办？” “老黄，我已经给他说清楚了，我们之间没有缘分，真的没有，我对他没感觉。” “可你，也收了人家那么多的礼物？” “早就还给他了，这点你放心，二姐，不会给你丢脸的。” “我还以为你可能会和老黄擦点火花出来呢，没想到啊，真的没想到怎么会是吴工，对了，你刚才说你已经是.......”晓晓直视毛红的眼睛，毛红不好意思地低下头说：“就是上次大家一起吃饭，吴工喝多了，我也喝…
　　第一百三十五章
　　大清早，晓晓刚进办公室，毛红跟着进来了。
　　晓晓一看就知道有事，边往衣架上挂风衣，边问：“啥事？”
　　毛红有点不好意思地给晓晓一张打印纸，双手递到晓晓跟前。
　　晓晓瞄了一眼，最上面的几个字：辞职报告。
　　晓晓没有接，也没有往下看，直接说：“别胡思乱想，不到你自己出去单干的时候，我不会批的。”
　　“二姐，我是去别的地方上班，不是自己出去单独干。”毛红有些着急地说。
　　“去哪？我这里双份的工资都养活不了你？”晓晓虽然脸色平静，可毛红还是感觉到了晓晓的严厉。
　　“不是，二姐，我打算去吴工那里上班。”毛红说这句话的时候脸一下红了。
　　“啥？谁？吴工？哪个吴工？”晓晓一连串的问号，同时眼睛瞪的好大，看着毛红。
　　“你怎么和吴工扯到一起了？”
　　“二姐，给你说实话吧，我已经是吴工的人了，所以，我得去他的事务所帮忙，他已经发出了诚挚的邀请。”毛红猛地抬起头，对视着晓晓的眼睛，一本正经地说。
　　“你们是打算结婚吗？”
　　“是的，要准备去领结婚证。”
　　“你有点太......太.....”晓晓不知道怎么形容了，拍了一下毛红的肩膀，说：‘那行，祝福你吧，吴工人不错，不过，你还得在我这坚持一个月才能走，这个月的汇款比较多，你帮我忙完，再跑一下银行，然后给我找一个合适的人来接替你的工作。’
　　“没问题，我辞职报告上就写的一个月后辞职。”毛红看晓晓没有生气，也没有埋怨她，笑着说。
　　“你和吴工有点太神速了，我都没反应过来，你的那个黄....老黄怎么办？”
　　“老黄，我已经给他说清楚了，我们之间没有缘分，真的没有，我对他没感觉。”
　　“可你，也收了人家那么多的礼物？”
　　“早就还给他了，这点你放心，二姐，不会给你丢脸的。”
　　“我还以为你可能会和老黄擦点火花出来呢，没想到啊，真的没想到怎么会是吴工，对了，你刚才说你已经是.......”晓晓直视毛红的眼睛，毛红不好意思地低下头说：“就是上次大家一起吃饭，吴工喝多了，我也喝多了，我们打一辆车回家，我也不知道怎么的就到了他家，第二天醒来，我们赤裸相见了。”
　　“这种一夜情要成夫妻的很少，很少，你还是慎重考虑一下吧，吴工是个人才，但脾气不是一般人能驾驭的，如果你收拾不住他，以后的日子你可要更多的委屈自己了。”晓晓还是担心毛红一时冲动，比较委婉的劝说。
　　“二姐，是吴工自己说要对我负责的，他提出来要和我结婚的，先是我们相互试着相处了一下，看看彼此有没有感觉，”
　　“毛红，他如果喝的太多，你也喝多了，你们之间最大的可能是什么都没发生，就算是睡在一起，睡在一张床上，也不一定会发生什么，那些小说上说男人喝多了乱性，那都是骗人的鬼话，其实，那些男人都没有喝多，只是喝酒壮胆而已，你也是过来人，难道你不知道？”
　　“二姐，你没听清楚我说的，我是说那天晚上之后的第二天早上，早上，我们赤裸相见了。”毛红摸摸自己的脸，不好意思地解释。
　　毛红的身材很性感，皮肤非常好，吴工又不是柳下惠能坐怀不乱，能抵挡住毛红身材的男人估计非常少。
　　晓晓想了几秒，点了点头，说：“你可别一时冲动啊，就算你们有了这层关系，你可不能用这个来要挟人家娶你哦。”
　　“二姐，你可比我都了解吴工，他怎么可能被我威胁，我们现在是两情相悦。”
　　毛红和吴工的恋情来的那么突然，晓晓不敢相信。
　　但毛红从来都是不走寻常路，对她而言，这都是很正常的事情，也是她喜欢的突如其来的惊喜。
　　都以为老黄要追到毛红了，却不想毛红要嫁的人却是吴工。
　　吴工的挑剔和霸道估计是搞艺术的人所具备的特点，能看上毛红，还真的让晓晓意外。
　　毛红的性格开朗、活泼，爱说爱笑，吴工沉静的时候更多，敏感多疑，但性格耿直，说话不绕弯子，性格上两人还真的是互补，也许这就是缘分吧。
　　吴工有过女朋友，不知道什么原因分手了。追他的女生也从没间断过，可他似乎都不感兴趣，这次，难得能和毛红动了真情。晓晓满脑子都是毛红和吴工的事情，她有点不太相信，吴工真的要和毛红领证，她担心，这一切都是毛红一厢情愿。
　　如果说最开始老黄的出现，让晓晓觉得两人没多大的可能性，到现在毛红嘴里的要和务工领结婚证，更是让小小觉得有点天方夜谭，可刚才毛红明明就说两人要领证。
　　大清早上班就来这么一个大意外，晓晓有点哭笑不得。
　　自己家怎么都是一些不合常理的事，昨天兰兰家的小顾撒谎加班还没结果呢，现在毛红又来辞职。
　　毛红辞职没有给吴工讲，两人的确是在恋爱，而且是毛红主动追求的。
　　毛红就是个颜值控，第一次在晓晓办公室见到吴工的时候，眼睛就直了，她没想到一个工程师能帅成这样，尤其是那个高鼻梁和好听的声音，再搭配上披肩的大波浪长发，那艺术范简直了。
　　毛红最自己脸上最不满意的就是那个小鼻子，其实搭配在她的五官上还是蛮合适的，但她自己觉得鼻梁不够高挺，牙齿也不够洁白，其他都还说的过去，割了的双眼皮现在看着也还算可以，以前不割的时候，眼皮脂肪厚，有轻微的肿眼泡，所以，双眼皮割了以后，肿眼泡消失了。
　　估计就是打那开始毛红就对吴工上心了，当时晓晓还开玩笑说：“别看了，长到眼睛了，要不要给你介绍一下。”
　　毛红当时还说：“怎么可能，人家不会看上我的，瞧瞧他的眼神，多骄傲。”
　　还真想不到，这才是多久的事情，两人都到了谈婚论嫁的地步了。
　　晓晓收拾起这些家务事，开始工作。
　　到了中午吃饭的时候，晓晓直接找到刘博，问他：“小顾最近在忙啥？”
　　“忙工作呀，商业这块全是他在操心，我主要精力都放在房产公司那边了。怎么了，王总？”刘博很敏锐的发现晓晓话里有话。
　　“小顾最近晚上都在公司加班吗？”
　　“这个，有时候偶尔吧。”刘博有点支支吾吾地回答。
　　“哦，我看了考勤，没见他加班呀，如果加班了，考勤上就别漏了。”晓晓知道了小顾是在说谎，可晚上究竟去干什么呢？看刘博的样子，八成应该知道。
　　“小顾晚上每天都在加班，这是他给兰兰说的，两个孩子都扔给兰兰，他也不管，到底他在干啥？刘博，你去帮我打听一下。”晓晓没有逼着刘博说。
　　“好的，我会尽快查出来的，你放心。”
　　“我没办法放心，万一小顾外面有人，兰兰怎么办？两个孩子怎么办？”晓晓表现出担心。
　　“那不会的，肯定不会，小顾不是那样的人。”刘博的话一出来，晓晓断定，刘博知道小顾晚上在干什么，只是两人有可能私下约好不让晓晓知道。
　　既然不是在外面有人，晓晓的心就放下了一半。回到办公室，给毛毛打了电话。
　　毛毛在家休息，肚子也大了起来，还有一个多月就要生了。
　　姐妹俩寒暄了几句，晓晓直入正题：“毛毛，晚上刘博下班回家，你问他小顾最近每天晚上在干啥，打着加班的旗号，半夜才回家，大姐也问不出来，刘博也不告诉我。”
　　“二姐，你确定刘博知道？”
　　“他肯定知道，你问他，他会告诉你的。”
　　“好的，他如果知道不告诉我，我就让她跪搓衣板。”
　　“好！哈哈哈，要是我们王家的姑娘都有你的这个福气就好了。”
　　“二姐，你才是我们王家女儿中最让人羡慕的那个呢。”
　　“快生了，还得适当运动，生下来你就解放了，再坚持一下。”
　　“是的，二姐，我其实挺害怕的，我害怕自己会死，更害怕生下来的孩子是个怪胎。”
　　“你别胡思乱想，你这是产前预期恐惧症，你要想，你和刘博都是高颜值高智商的人，孩子一定比你们还优秀，生孩子疼是肯定的，你自己就是医生，对这点应该不惧怕的。”
　　“我怕，二姐，我怕孩子生下来我就死了，孩子没有妈妈多可怜，刘博一个人怎么带孩子。”
　　“打住，你必须自己带孩子，生孩子的女人多的是，我死过一回不还是活过来了吗，你要告诉自己，你和孩子都必须好好的，不要想那些没有发生的事情。你就告诉你的孩子怎么快点出来，尽快出来，减轻你的疼痛，毛毛，孩子能听见的，你不要有那些负面的想法和情绪，孩子能感受到的。”
　　“好吧，二姐，我尽量，我是真的越来越害怕，看着我的哦肚子像个巨大的皮球，我都担心肚子会破。”
　　“要不，你提前住院吧，住到玛利亚产科医院去，那里的服务特别好。”
　　“算了，我还是在家吧，每天我妈都过来给我做饭，我妈把我喂的好胖，好吃的都长在我身上了，我成了大胖子了，等着生完孩子再艰难的减肥吧。”
　　“等你自己带孩子，喂奶，你都不用减肥，自然就瘦下来了。你没见我那时候怀琪琪和芸芸的时候，肚子大的最后走路都走不了了，从五十公斤胖到快八十公斤，孩子生下来就到了六十几公斤，孩子一岁的时候，我就回到了五十二三，不需要减肥的。”
　　“我妈也是这样说的。”
　　“你妈呢？”
　　“出去买菜了，我们家跟前新开了一个市场，好嘛，我妈每天跑三趟，早上过来的时候先去市场，买了中午的菜，吃了午饭又去买下午的菜，晚饭后再去，说可以买上便宜的成堆堆的菜，买回来做成干菜或者咸菜冬天吃，你说现在有几个人吃什么干菜和咸菜啊。”
　　“你妈是勤快人，闲不住，由她去吧，只要她高兴就行。”
　　“是的。”
　　“刘博父母经常去看你吗？”
　　“每周来一次，反正孩子生下来，他妈也不会带，看不看的都无所谓了。”毛毛语气里露出一些不满。
　　“你公公婆婆都属于比较清高的那类人，你别太计较他们，毕竟刘博对你很好。”
　　“那是，他敢对我不好，我就是明天要生，我也要先去和他把离婚证办了再生，我就是这样对他说的。”
　　“我们家的毛毛就是最厉害的，不像咱家的毛红，厉害在表面了，最爱让步的就是她。”
　　“毛红好久没到我家来了，不知道忙些啥，也不回我妈家，自己住在面粉厂的那个宿舍楼里没人管了，就何地放飞自我了。”
　　“没错，人家放飞的结果也出来了，准备要结婚了。”
　　“啊？不会吧？和谁？”毛毛的惊讶和早上晓晓的惊讶如出一辙。

🔒第一百三十六章   操不完的心
　　第一百三十六章 “猜！” “老黄？如果要答应老黄，毛红的那个性格早就答应了，总感觉她好像在犹豫什么。你都这样说让我猜，那肯定不是老黄了，应该是其他人，这个人你一定认识，而且你都觉得不可能。”毛毛果真是高智商，一下子就判断出来了。 “聪明，毛红要嫁的人是给我们做设计的吴工。” “我好像见过，有一次在街上和刘博逛街，碰上了，刘博介绍说是给你们公司做设计的吴工，个子挺高的，长头发，普通话数的特标准，说话像播音员，所以我就记住他了，是他？怎么可能？毛红和他？”毛毛也是一脸的不相信。 “没错，就是他，毛红看上了，主动追的，这期间毛红是不是用了什么手段，咱们就不知道了，咱家毛红一直都是外貌协会的会长，你不知道啊。” “这倒是，这个死丫头就这个毛病非常不好，人家吴工那样的人能看的上她吗？她整天风风火火、咋咋呼呼的。”毛毛开始担心。 “男人抵抗不住美女，不是说英雄还难过美人关嘛，更何况武功也是凡夫俗子，咱家毛红那性感的身材可是能迷倒百分之九十八的男人吧。” “二姐，你好好劝劝她，别让她一头热，有时候毛红就是个花痴，家里也就你能说她，我和我妈只要说她，她比我们还厉害，然后就不回家相威胁。” “我先观察一下，别着急。你先把小顾晚上干嘛的事情问清楚。” “好，二姐，你经常给我打打电话呗，我一个人在家挺闷的，刘博又不让我出门，我妈出门也不带我，我妈和我聊天经常能把我聊睡着。” “好，周五晚上下班我和小惠去你家串门去，好久没见了，挺想的。” “啊!二姐，我现在可丑了，像个大皮球，我感觉自己都是肿起来的。别来看我，等我到医院生下来孩子，你再来看我吧。” “傻丫头，女人这个时候也是一种美，一种孕育生命的美，一种伟大的美。” “二姐，就喜欢和你说话，说的人心里暖暖的。” “喜欢我还不主动给我打电话，非我找你呀。” “你工作那么忙，怕耽误你，刘波总说你太辛苦了，那么大的两个公司，一大群人都靠在你身上要吃饭…
　　第一百三十六章
　　“猜！”
　　“老黄？如果要答应老黄，毛红的那个性格早就答应了，总感觉她好像在犹豫什么。你都这样说让我猜，那肯定不是老黄了，应该是其他人，这个人你一定认识，而且你都觉得不可能。”毛毛果真是高智商，一下子就判断出来了。
　　“聪明，毛红要嫁的人是给我们做设计的吴工。”
　　“我好像见过，有一次在街上和刘博逛街，碰上了，刘博介绍说是给你们公司做设计的吴工，个子挺高的，长头发，普通话数的特标准，说话像播音员，所以我就记住他了，是他？怎么可能？毛红和他？”毛毛也是一脸的不相信。
　　“没错，就是他，毛红看上了，主动追的，这期间毛红是不是用了什么手段，咱们就不知道了，咱家毛红一直都是外貌协会的会长，你不知道啊。”
　　“这倒是，这个死丫头就这个毛病非常不好，人家吴工那样的人能看的上她吗？她整天风风火火、咋咋呼呼的。”毛毛开始担心。
　　“男人抵抗不住美女，不是说英雄还难过美人关嘛，更何况武功也是凡夫俗子，咱家毛红那性感的身材可是能迷倒百分之九十八的男人吧。”
　　“二姐，你好好劝劝她，别让她一头热，有时候毛红就是个花痴，家里也就你能说她，我和我妈只要说她，她比我们还厉害，然后就不回家相威胁。”
　　“我先观察一下，别着急。你先把小顾晚上干嘛的事情问清楚。”
　　“好，二姐，你经常给我打打电话呗，我一个人在家挺闷的，刘博又不让我出门，我妈出门也不带我，我妈和我聊天经常能把我聊睡着。”
　　“好，周五晚上下班我和小惠去你家串门去，好久没见了，挺想的。”
　　“啊!二姐，我现在可丑了，像个大皮球，我感觉自己都是肿起来的。别来看我，等我到医院生下来孩子，你再来看我吧。”
　　“傻丫头，女人这个时候也是一种美，一种孕育生命的美，一种伟大的美。”
　　“二姐，就喜欢和你说话，说的人心里暖暖的。”
　　“喜欢我还不主动给我打电话，非我找你呀。”
　　“你工作那么忙，怕耽误你，刘波总说你太辛苦了，那么大的两个公司，一大群人都靠在你身上要吃饭呢。我妈回来了，在敲门，估计是钥匙忘带了，我去开门。”
　　“赶紧去吧，挂了。”晓晓挂了电话，心想，小婶家的三个妹妹，毛毛平时话不太多，但私下和晓晓在一起的时候，相当能聊，毛毛聊天很有分寸，懂的边界感，毛红不同，什么都敢聊都敢问，就算聊的话题不对劲，她也能憨笑着再换一个话题，她最喜欢粘着晓晓；毛三因为在北京航空学院工作，和晓晓的聊天机会不多，每两年回来一次，也是围在晓晓身边，二姐长二姐短的没完没了的说话。
　　而三姐妹之间，毛红和毛三的关系最好，毛毛因为平时话不多，看上去还有点清高骄傲，毛红不是太喜欢和毛毛说话聊天，再说，彩玉经常在毛红跟前说，你看看毛毛，人家怎么怎么好，怎么怎么优秀，你就不能学学她等等，让毛红对彩玉的不满也捎带上了对毛毛的不满。
　　毛红和吴工两人要结婚，晓晓还是有点怀疑，挂了毛毛的电话，晓晓拨通了吴工的电话。
　　吴工迷迷糊糊的声音传过来，应该是在睡觉。
　　“吴大师，又熬夜加班了吧，总这样下去会把身体熬坏的，也不赶紧找个知冷知热的媳妇，好好关心一下自己。”晓晓笑着打趣。
　　“你等我两分钟，我去洗个脸，清醒一下。”吴工知道晓晓打电话过来一定有事。
　　等了一会，吴工一边喝咖啡一边拿起电话问：“王总，有何吩咐？直接安排，我绝对服从。”
　　“啥吩咐，这不大中午的没事，找你聊几句打发时间，怎么不行啊？”
　　“行，求之不得，就怕你家大领导正好进来，抓个现行，你到时候就解释去吧。”吴工笑着说。
　　“哎呦，还记仇呢，这么小的心眼啊，不会吧，大师，你如果这么小的胸怀，我可真的不敢给你继续合作了。”晓晓也笑着说。
　　“不敢不敢，老大，咱就是开个小小的玩笑，活跃一下气氛嘛。”
　　“你小子要要结婚了，还不给我通知一下，是打算给我一个惊喜呢，还是给我一个意外呢？”晓晓直入主题，毫不客气。
　　“你也太牛了吧，这种事我还没给任何人说呢，你怎么就提前提知道了？”
　　“我上辈子是做间谍的，这辈子带着记忆来的，你不知道？”
　　“老大，大姐大，你说我到底该不该结婚？”
　　“屁话，你都多大了，什么叫该不该？遇到合适的人就结呀。”
　　“你如果不是来催婚的，就容我再考虑一段时间，行不？”
　　两人的对话很有意思，都是心里清楚，但不说破。
　　晓晓的心悬了起来，毛红喜欢吴工，可吴工似乎并不是一定要选择毛红，这个问题有点严重了，如果毛红知道，会伤心的。
　　女孩子最害怕自己追了半天的人，到最后没有结果，竹篮打水一场空。
　　晓晓就担心毛红空欢喜。
　　“你既然没想好，干嘛要鼓捣着人家辞职，去你那里上班？有点不负责任吧。”
　　“谁说的，毛红，我可没要求她来我这，她又不是这专业的，我这是缺人，但缺的是专业人才，她是做会计的，算账的，管钱的，到我这里里大材小用了，再说了，我也不希望两个人工作生活不分，一天二十小时的在一起，给彼此一点空间不好吗？”吴工终于说出了毛红的名字。
　　“行吧，我知道了，毛红同学自作多情了，那我这边暂时就不批准她的辞职报告了，你说说这个孩子怎么这么多情呢？回头我得好好教育教育她。”
　　“也不能算自作多情吧，我是说过想找一个会计，但是想找一个兼职的，现在兼职的要回内地了，我没要求她来。毛红的性格还是挺可爱的，爱说爱笑，有时候觉得她挺闹的，可她不在吧，又觉得少了很多欢快。”
　　晓晓笑了，暗自道：喜欢人家又怕人家，还不敢娶人家，看来我得给你们帮个忙，加把劲才行。
　　“我知道了，我不仅不会批毛红的辞职报告，还会告诉她你那边只是需要一个兼职，让她不要自以为是。”
　　“我真没让她辞职，你那边的收入多高呀，到我这边，我可养不起她这样的大会计，我就是个小作坊，小买卖，她一个拿年薪的财务经理到我这里来简直就是浪费人才。”
　　“你别给我喊穷呀，当心我问你借钱啊，越是能喊的越有钱。”
　　“老大，你真的需要的时候，咱几百万拿不出来，百八十的还是能给你当茶水解一下渴的。”
　　“有你这么慷慨激昂地大手笔，我先提前谢谢你。不过，我还真的提醒你，毛红屁股后面可是有人在追哦。”
　　“那个老黄吧，毛红给我讲了，我不担心他，毛红要喜欢他，就走不到我跟前来。”
　　“男人的通病就是盲目自信，哈哈哈，赶紧去吃饭吧，总喝咖啡也不能当饭吃。”
　　晓晓放下手机，觉得毛红在这件事上过于主动，弄不好会吓跑吴工。
　　之前在设计院上班的时候，就听说吴工的原生家庭不太好，吴工和自己的三哥哥基本不来往，也从不提及家人，似乎他就一个人。他敏感但很善良，非常乐于助人，对自己带的徒弟都是倾囊相授，没有像其他人藏着掖着，徒弟们都特别尊重他。
　　但他对工作上的要求之高也是前所未有的，能经受得住他的要求的人最后都会成为他的合作伙伴，即便没有当合作伙伴的徒弟，只要在外面求职，到时候说自己是吴工的徒弟，都是使用期都不用，直接签合同。
　　吴工在业界就像一个传奇，但他同行朋友很少，疏得过来的几个朋友都是曾经的客户，通过交往成了朋友。
　　吴工对婚姻有一种恐惧感，他父亲去世的早，母亲带他的方式很独特，到了十八岁，就对他说：你长大了，以后靠自己吃饭穿衣吧，住暂时还能在我这。这样的家庭结构不是他想要的，甚至是很厌烦的。他曾经说过母亲，既然和一个男人都没有感情，为什么要生一堆孩子。因为这句话，他母亲狠狠地给了他一巴掌。
　　上面三个哥哥，虽然都工作了，也基本不回家，对于吴工考大学的问题，全家人意见出奇的一致：没钱。
　　吴工默默地撕掉了大学录取通知书，去打工了。那以后他没有再回家，母亲也从不问他死活。
　　打工第三年自己去考了大学，一边读书一边上班。他的创作能力和绘画天分在学校就出类拔萃，但他又有点怪，不是太合群。
　　这些年，追他的女孩子很多，可很多追了半截就放弃了，因为吴工的不解风情和不够浪漫。有一个差点修成正果，后来因为家里要一大堆彩礼，吴工拿不出来，也就放弃了。
　　虽然外界传说，吴工结婚了，又离婚了，其实，他根本没有和任何人结婚。吴工对外说自己结婚，也是为了避免别人关心过多。
　　现在和毛红发生的一切还真的有点奇怪。
　　晓晓对两人的关系也拿不准了。
　　晚上回到家，小惠已经做好了饭，韭菜鸡蛋盒子，稀饭。
　　小惠说：‘晚上食堂做韭菜鸡蛋菜盒子，我买了十个回来，熬了点稀饭。’
　　“太好了，我喜欢，我要吃五个，中午的饭太不好吃，我吃了两口，就吃不下去了。那个羊肉炒的膻乎乎的，没法下咽，弄得整个饭盒里的菜都是那个味。”
　　“换一家吃呗。”
　　“懒得跑了，这是公司给大家订的午餐，因为公司里有不吃猪肉的，大家就都跟着吃清真的，现在好了，换了一家清真饭馆订餐，就没一顿饭吃的好的。”
　　“你们也真够笨的，一大群人为那个别的三两个清真的人，牺牲自己的口味，完全没必要。”
　　“那怎么办，总不能这几个人吃清真的，其他人吃汉餐吧？”
　　“你说对了，那几个人把餐补给他们，随便他们自己，大多数人还是吃原来公司给定的套餐，皆大欢喜。”
　　“对了，明天就让后勤上去这样处理，你都不知道那个牛羊肉炒菜，我自己做也不是那样难吃，给那家餐厅做的就没办法吃下去。”
　　“你也不早说，我可以每天给你送我们食堂的午餐呀，雪娃虎子都说好吃，可见，我们食堂的饭还是不错的。”
　　“那当然，你们食堂是国家直接给补贴的，能和人家要挣钱的餐厅比吗？”
　　两人说着话，毛毛打过来电话说：“二姐，小顾晚上是在加班，但不是给公司加班，是自己在做夜市。”
　　“啥？夜市？”
　　“对，他在夜市包了十个摊位，五个卖服装，五个卖百货，第一个月每个摊位净赚一万，这个钱他拿出来五万继续进货，另外五万寄给了回老家的他爸妈。”
　　“既然是好事，为啥要瞒着兰兰？”
　　“小顾说，大姐把钱看的太重了，自己的私房钱，自己赚的钱都存到银行里，家里所有的开支都是小顾和他父母这边，大姐就是一毛不拔。他爸妈这次回口里看爷爷，爷爷病的很重，想让小顾给寄点钱，小顾让大姐拿出来五万块，大姐不给。小顾才一气之下，摆了夜市。他说，以后要和大姐 AA 制，孩子一人管一个，大姐管雪娃，他管虎子，以后也不会再让他爸妈过来帮忙了。”
　　“小顾一年的收入也不低啊，公司每年各种奖金加工资十几万，养家完全没问题，还能有结余，我姐这几年也存了不少钱，怎么会一分钱都不往外拿，吝啬成啥了。”晓晓想起来兰兰和小韩离婚的时候也是因为钱的问题。

🔒第一百三十七章    自私
　　第一百三十七章 放下电话，晓晓对小惠说：“你都听到了，小顾被我姐逼的摆夜市去了，生意还不错，但听起来，还是蛮心酸的。我姐怎么成这样了，把跟自己有关的钱都存在银行里，好像这个家不是她的，是人家小顾一个人的。唉！” “你姐这样过下去，估计还会离婚，小顾能这样容忍她这么些年已经很不容易了，而且人家对雪娃一直很好，你姐啊，除了认钱，啥都不认。” “等会我得好好说说她，不能这样对人家小顾，夫妻之间还要分的这样清楚，什么你挣的钱，我挣的钱，我的存起来是我的，你的就该拿出来养家，什么狗屁理论，夫妻俩没有对方的支持和帮助，谁也做不好。” “你姐要是你这样的思维方式，估计第一次婚也离不了，现在如果还这样下去，小顾就会离开她的，这一个月在外面摆夜市不告诉你姐，就是一个很不好苗头。” “是啊，你没听毛毛说吗，人家小顾准备要和我姐彻底AA了，让我姐自己出钱养雪娃，虎子归他，怎么有点离婚的感觉呀。” “你姐也是过分，人家小顾和小顾父母一直在照顾这个家，她呢，她干嘛了？不为家里花钱，挣多少钱就存多少钱，有那么财迷的人吗？” “有啊，我小姑就是，借了我爸的钱存银行都不愿意还，我姐就是她的徒弟，我现在明白了，为啥她们两人能聊到一起，一路货色。” “小顾这也是用行动来反击了，这只是开始，你姐如果不改，那结果肯定不好看。” “吃了饭，我说说她，现在她应该在给孩子们做饭呢。她上下班的时间可准时了，又是在家门口，回家方便的很。如果她还是做稀饭凉拌菜，那现在应该吃晚饭了，我现在就打过去。” 晓晓话音未落，手机的号码已经拨了出去。 兰兰家座机响了，雪娃接的电话：“姨妈妈好！” “雪娃，你妈妈在做饭吗？” “我们都吃过饭了，妈妈在门口和别人说话呢。你找她吗？”雪娃放下话筒，站在凳子上，从打开窗的那一面大声喊：“妈，姨妈妈找你。” 虎子抓过电话：“喂，姨妈妈好，我是虎子，我们刚吃过饭，妈妈在外面给我们买的烤包子，可好吃…
　　第一百三十七章
　　放下电话，晓晓对小惠说：“你都听到了，小顾被我姐逼的摆夜市去了，生意还不错，但听起来，还是蛮心酸的。我姐怎么成这样了，把跟自己有关的钱都存在银行里，好像这个家不是她的，是人家小顾一个人的。唉！”
　　“你姐这样过下去，估计还会离婚，小顾能这样容忍她这么些年已经很不容易了，而且人家对雪娃一直很好，你姐啊，除了认钱，啥都不认。”
　　“等会我得好好说说她，不能这样对人家小顾，夫妻之间还要分的这样清楚，什么你挣的钱，我挣的钱，我的存起来是我的，你的就该拿出来养家，什么狗屁理论，夫妻俩没有对方的支持和帮助，谁也做不好。”
　　“你姐要是你这样的思维方式，估计第一次婚也离不了，现在如果还这样下去，小顾就会离开她的，这一个月在外面摆夜市不告诉你姐，就是一个很不好苗头。”
　　“是啊，你没听毛毛说吗，人家小顾准备要和我姐彻底 AA 了，让我姐自己出钱养雪娃，虎子归他，怎么有点离婚的感觉呀。”
　　“你姐也是过分，人家小顾和小顾父母一直在照顾这个家，她呢，她干嘛了？不为家里花钱，挣多少钱就存多少钱，有那么财迷的人吗？”
　　“有啊，我小姑就是，借了我爸的钱存银行都不愿意还，我姐就是她的徒弟，我现在明白了，为啥她们两人能聊到一起，一路货色。”
　　“小顾这也是用行动来反击了，这只是开始，你姐如果不改，那结果肯定不好看。”
　　“吃了饭，我说说她，现在她应该在给孩子们做饭呢。她上下班的时间可准时了，又是在家门口，回家方便的很。如果她还是做稀饭凉拌菜，那现在应该吃晚饭了，我现在就打过去。”
　　晓晓话音未落，手机的号码已经拨了出去。
　　兰兰家座机响了，雪娃接的电话：“姨妈妈好！”
　　“雪娃，你妈妈在做饭吗？”
　　“我们都吃过饭了，妈妈在门口和别人说话呢。你找她吗？”雪娃放下话筒，站在凳子上，从打开窗的那一面大声喊：“妈，姨妈妈找你。”
　　虎子抓过电话：“喂，姨妈妈好，我是虎子，我们刚吃过饭，妈妈在外面给我们买的烤包子，可好吃了，下次你来，让妈妈买给你吃。”
　　“好，下次姨妈妈去了一定让你妈妈给咱们买。”
　　兰兰进了门，换了拖鞋，拿过电话：“二妹，啥事？”
　　“你不想知道小顾这一个月每天晚上都在外面干啥吗？”
　　“想啊？这个王八蛋如果敢在外面寻花问柳，我就和他离婚。”
　　“你先回答我几个问题，要说实话，不能生气。”晓晓提前给兰兰打好招呼。
　　“你问吧，我说实话，保证不生气。”兰兰不知道晓晓葫芦里卖的什么药。
　　“你们家的费用谁在负担？”
　　“当然是我和小顾两人一起负担呀？怎么了？”
　　“你给我说实话，这几年你应该存了不少钱吧？”
　　兰兰笑了，说：“你咋知道的，我就是存了一点，商铺的每年租金我都存银行了。”
　　“我听明白了，你家的花销都是小顾，对吧。”
　　“那当然是他，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，要都靠我，我还嫁人干嘛。”
　　懒懒的话一说出来，晓晓就明白了。
　　“我再问你，小顾的爸爸妈妈为啥离开你家？”
　　“小顾的爷爷身体不好，他们回老家照顾他去了。”
　　“小顾爷爷身体不好，住院了，需要钱，小顾没给你说？”
　　“说了呀，可我没有多余的钱给他们呀，他们有退休工资的，小顾自己也存的有私房钱，干嘛问我要，我好几年都没工作了，在家当家庭妇女，小顾又不是不知道，是，商铺的房租每年都在收，可我要留着给孩子用吧。”
　　“小顾的爸爸妈妈在你家帮你带孩子，没少给你贴钱吧，你没工作，可你不是没收入呀，你花的钱都是小顾给你的吧。”
　　“对啊，他不给我，别人给我也得他愿意吧。唉，不对，二妹，你今天口气不对，怎么胳膊肘往外拐呢。”
　　“我给你讲，小顾这一个月在外面摆摊挣钱呢，夜市上他有十个摊位，一个月下来，每个摊位净赚一万块钱。”
　　“太好了，他还真的够厉害的，可为啥不给我说呢？”
　　“为啥不给你说？因为人家赚的这个钱就没打算给你知道，也就是你无权干涉。”
　　“为啥？他要是这样干事，我就要和他离婚，谁怕谁呀？”
　　“离婚？你就那么喜欢离婚，离了一次再离一次，孩子呢，那么小怎么办？整天想啥呢？人家小顾这样还不都是你给逼的。”
　　“我逼他啥了？我怎么逼他了？”
　　“你把一个家所有的负担都人在他一个人身上，而你，明明自己有钱，却分文不出，就算是为了孩子，可孩子不也是这个家的一份子吗？这个家曾经是小顾和他爸妈在照管，你怎么就能一分钱都不往外拿呢？你卖了几年饮品，还有两个商铺的租金，加起来存在银行里的利息相当于你每个月有一份不错的工资，平时不拿出来能理解，可现在小顾家需要，你都拿不出来几万给应急一下吗？”
　　“你怎么知道的这些？是小顾给你说的？是，小顾前段时间是问过我，希望我能拿出来五万块钱给他爸妈，我没同意，我干嘛要同意，那是我的钱，他们家的事该自己解决，干嘛要问我要钱？”
　　“小顾的爸妈是你的公公婆婆，小顾是你的丈夫，这些年，一家人的吃喝拉撒都是小顾和他父母，你就像个甩手掌柜，主负责自己的脸和身材，两个孩子都是人家爸妈辛苦接送，做饭洗衣，就算请个保姆，这么多年，你也该给人家发工资吧。”
　　“二妹，你说啥呢，难道爷爷奶奶带孙子不是天经地义的吗？咱家老爹老妈给涛儿带孩子要过一分钱吗？不还是全是爸妈往里贴，小顾的爸妈照顾自己的孙子我就应该给钱了？你这是什么道理？你今天是小顾请来的说客吧，我怎么了，哪里对不起他了？”兰兰也说的越来越不高兴。
　　“兰兰，一个家要夫妻双方共同承担的，不是哪一个人的责任，没有谁应该全部负责，也没有谁应该当甩手掌柜。”
　　“我没有当甩手掌柜，这个家，也是我的，我也在尽全力呵护，房子是咱妈给的钱集资的吧，商铺也是四合院里出来的吧，这些都是我的婚前财产，和小顾应该没有关系吧，为啥他总想打这些钱的主意呢。再说，我给他家生了孙子，他们不管这个家难道要我管？”
　　“人家不是到了万不得已，也是不会开口问你的，你自己想象，和你结婚这些年，小顾要求过你什么？只有这次让你拿出些钱来应急，你这边不给，他只好自己想办法。情况给你讲了，怎么解决，你自己看着办吧。我要吃饭了，我家今天是稀饭菜盒子。”
　　晓晓放下手机，长长的叹了一口气，轻轻地摇了摇头。
　　“咋了，你姐是不是很有理？”
　　“就是，人家说的头头是道的，什么婚前财产了，嫁汉嫁汉穿衣吃饭，她觉得小顾承担所有是理所应当的。她的歪理说的我竟然哑口无言，人家理直气壮，我反而成了说客。”
　　“你姐从来都是花别人的钱不心疼，自己的钱舍不得动，这个毛病很早就有。”
　　“是的，你想想，长这么大，我都没占过我姐一点便宜，我上学的时候她已经工作了，我去她那里，她从来没送过我，也没给我买过一次车票，没花过一分钱，不对，在她宿舍住，吃她们食堂用的是她的饭票。等我工作了，都是我给她买东西，她没给我买过，而且最有意思地是，我妈只要看到我买的东西好看，我妈准会说，给你姐也买一个。”
　　“你姐的自私其实都是妈惯的，你别生气啊，我这样说妈，不是对妈有意见。”
　　“我才不生气呢，我妈本来就惯我姐，从小就惯，只是我不明白，怎么她变得跟王春芬一个德行，把那个钱呀，看的比命都重要。没法理解，你说我小姑人家是是因为吃苦过来的，穷怕了，我姐从小可不是多缺钱的，我们家没有像别人家孩子多的吃不起饭，或者挨饿，虽然一直有个小姑在，家里虽不富裕，但从来没有过挨饿的滋味，到后来，我妈承包商店，我家的日子就更好了，怎么会我姐这样吝啬，可以和葛朗台媲美了。”
　　“你姐要你的东西都成习惯了，我看到就好几次，你小姨妈给你做的新衣服，你还没穿呢，她试着穿了一下，就试走了，也许一直以为小时候小姨妈喜欢她，这衣服是给她做的，可那衣服明明是小姨妈寄给你的，因为你给小姨妈借了两千块钱，这几件衣服应该是小姨妈对你表达的感谢吧。”
　　“那是，小姨妈是按照我的身材定做的。”
　　“还有你一件奶白色的旗袍和纯白裙子，她到咱家里也是试穿就直接给穿走了，说自己穿着好看，说不适合你的气质。你姐到了冬天就会问你要衣服，还总说，二妹，你有没有不穿的过时的衣服或鞋子。”小惠最后那句学着兰兰的口音，让晓晓笑的差点被一口稀饭呛着。
　　晓晓拍着胸脯，笑着说：‘你可笑死我了，你怎么能学的那么像。我姐就这样，想要又不敢明要，就这样半遮半掩的。’
　　这种情况每年都在发生，于是晓晓干脆买衣服的时候直接给兰兰也买上。
　　“小惠，是不是我每次给我姐打电话，你都偷听？”晓晓故意生气，噘着嘴，大眼睛瞪着小惠：“以后不许偷听，否则不许上床。”
　　“是，遵命，再不偷听。”小惠说完就觉得不对，看着晓晓在偷笑，伸出手捏着晓晓的脸说：“这个小坏蛋，我没偷听呀，是你在家打电话每次都按的免提键，怪不得我哦。”
　　兰兰的自私，晓晓一直都知道，但没想到，会自私到这个地步。
　　有的家庭结构是男人在外工作负责赚钱，女人在家带孩子照顾老人负责看家，这种结构很多时候，让本来就男女不公平的家庭关系就显得更不公平，通常是女人没有发言权，因为没有收入，经济不独立，自然没有话语权。当然也不排除有的女人即便是家庭妇女也很有家庭地位，这样的女人通常是被男人宠爱无限的幸福女人。
　　可毕竟是少数，尤其是现在这种社会，愿意在家当家庭妇女的女人极少了，就算是不出去工作，也不怎么愿意老老实实在家做家务带孩子伺候老人。
　　兰兰很在乎自己的身材和那张脸，她的皮肤也保养的很好，虽然生了两个孩子，可身材几乎没有变形，看上去还像个没结婚的小姑娘，这也是兰兰特别值得骄傲的地方。
　　她可以吃几块钱的饭，却宁愿花几百上千块去买化妆品，什么这补水的那个祛斑的，因为皮肤白皙，生完虎子之后，鼻梁上留下了一点点的蝴蝶斑，就这个可爱的蝴蝶斑把她折磨了好几年。
　　每次看到晓晓的脸上干干净净的，总是很羡慕地说：“为啥你的脸上就没有斑，你也生了几个孩子，为啥我的斑就下不去，把你的化妆品分给我一半。”
　　晓晓笑了笑说：“要不，我们俩换吧，我用的就是大宝，满大街都是。”
　　作为姐姐，兰兰无疑是不合格的，作为妈妈，又能打多少分呢？

🔒第一百三十八章     加班的真相
　　第一百三十八章 这个问题，最有资格回答的是雪娃和虎子。虎子太小，估计大了以后可以回答，但现在的虎子对爷爷奶奶的感情远远超过了对兰兰。 就连雪娃对小顾父母的感情都比对兰兰的深。 兰兰最爱说，没有我，哪有你们两个忘恩负义的小东西，我生了你们，养大了你们，你们反而都对我不亲，真是一对白眼狼。 雪娃四岁的时候曾反驳说，谁叫你生我的，你把我放回肚子里，我去姨妈妈的肚子里，从她肚子里出来给她当孩子去。 就连虎子也说自己是爸爸生的，从爸爸肚子里出来的，不是妈妈生的。 听到这些，兰兰会发脾气，骂孩子，骂小顾，说都是小顾给教坏了。 雪娃从少年就开始叛逆，这个叛逆期长的让兰兰后悔不已，这是后话。 兰兰知道小顾在外面赚钱，还是挺高兴的，也没有太把晓晓说的其他的事情放在心上，她觉得小顾能赚钱，家里就能更宽裕点，挺好的，只要不是在外面寻花问柳，她就放心了。 但她不知道，她的自私把小顾逼的离她越来越远。 小顾爱她，喜欢她，可以说当初首先是因为兰兰的长相，然后在接触中，虽然发现了兰兰的一些缺点，但还是觉得兰兰是个本性挺善良的女人。可几年的日子过下来，兰兰的自私让他越来越难受，随着自己父母年事已高，孩子逐渐长大，兰兰不成熟的自私，压得他有些喘不过气来。 房产公司成立以后，小顾才开始拿年薪，收入增加了，家里的事情也越来越多，兰兰的化妆品越来越高档，父母的身体也越来越差，父亲得了糖尿病，母亲得了高血压，两人的心脏又都不好，都必须长期吃药。 老两口都累不得了，在小顾家每天接送孩子，给一家人做饭，老两口渐渐感觉力不从心了。所以才提出回内地，说的是去照顾爷爷，其实那边小顾的叔叔和姑姑都照顾的挺好，他们只是想回去放松一下，休养一下。 叔叔家想盖房，可钱不够，他一直在照顾爷爷，也照顾的很好，家里存的不多的钱被爷爷几次住院就花光了。 小顾父亲觉得自己亏欠爷爷和叔叔，拿出了自己的积蓄，可还是不够，就给小顾打电话，看能不能…
　　第一百三十八章
　　这个问题，最有资格回答的是雪娃和虎子。虎子太小，估计大了以后可以回答，但现在的虎子对爷爷奶奶的感情远远超过了对兰兰。
　　就连雪娃对小顾父母的感情都比对兰兰的深。
　　兰兰最爱说，没有我，哪有你们两个忘恩负义的小东西，我生了你们，养大了你们，你们反而都对我不亲，真是一对白眼狼。
　　雪娃四岁的时候曾反驳说，谁叫你生我的，你把我放回肚子里，我去姨妈妈的肚子里，从她肚子里出来给她当孩子去。
　　就连虎子也说自己是爸爸生的，从爸爸肚子里出来的，不是妈妈生的。
　　听到这些，兰兰会发脾气，骂孩子，骂小顾，说都是小顾给教坏了。
　　雪娃从少年就开始叛逆，这个叛逆期长的让兰兰后悔不已，这是后话。
　　兰兰知道小顾在外面赚钱，还是挺高兴的，也没有太把晓晓说的其他的事情放在心上，她觉得小顾能赚钱，家里就能更宽裕点，挺好的，只要不是在外面寻花问柳，她就放心了。
　　但她不知道，她的自私把小顾逼的离她越来越远。
　　小顾爱她，喜欢她，可以说当初首先是因为兰兰的长相，然后在接触中，虽然发现了兰兰的一些缺点，但还是觉得兰兰是个本性挺善良的女人。可几年的日子过下来，兰兰的自私让他越来越难受，随着自己父母年事已高，孩子逐渐长大，兰兰不成熟的自私，压得他有些喘不过气来。
　　房产公司成立以后，小顾才开始拿年薪，收入增加了，家里的事情也越来越多，兰兰的化妆品越来越高档，父母的身体也越来越差，父亲得了糖尿病，母亲得了高血压，两人的心脏又都不好，都必须长期吃药。
　　老两口都累不得了，在小顾家每天接送孩子，给一家人做饭，老两口渐渐感觉力不从心了。所以才提出回内地，说的是去照顾爷爷，其实那边小顾的叔叔和姑姑都照顾的挺好，他们只是想回去放松一下，休养一下。
　　叔叔家想盖房，可钱不够，他一直在照顾爷爷，也照顾的很好，家里存的不多的钱被爷爷几次住院就花光了。
　　小顾父亲觉得自己亏欠爷爷和叔叔，拿出了自己的积蓄，可还是不够，就给小顾打电话，看能不能给借五万块。这才有了小顾问兰兰要钱的事情，而且小顾还说的是爷爷住院需要，没说是给叔叔盖房用。
　　小顾觉得父母在自己家里这些年贴补了不少，也很辛苦，就算给五万块也不过分。兰兰手上有钱，他也知道，这次是着急了，才提出拿点钱出来，可没想到被兰兰坚决拒绝了。也是因为这个拒绝，寒了小顾的心。他在刘博那借了五万块钱直接给父母寄了回去，之后开始摆夜市挣钱，也开始了自己的打算。
　　兰兰对这些都不知道，小顾内心的变化引起的行为变化，兰兰只感受到了他很忙，每天都在加班。如果不是孩子说漏了嘴，晓晓也不会知道这些的。
　　刘博给小顾借钱是经过了毛毛的同意的，也同时提醒毛毛，小顾借钱的事情不要告诉兰兰和晓晓。
　　毛毛也就替小顾一直保守着这个秘密，直到晓晓打电话让她问刘博，小顾在干什么的那天晚上，她才知道小顾借钱具体的原因。
　　晓晓不便说的太多，虽然是亲姐妹，可毕竟各自有家，每家都有属于自己的秘密，有些事情是不方便被外人知道的。
　　可兰兰有一个本事，背着牛头不认账的，就算被抓住，她也能找出一大堆理由为自己辩解，这样的事情竟然也有人相信，相信的人就是晓晓的母亲，她对兰兰的宠溺有时候是没有任何原则的。
　　如果说晓晓母亲喜欢涛儿，是因为涛儿是王家唯一的男丁，这种传统的思维模式早就扎根在她的脑子里，家里的位置第一是晓晓的父亲，不管这男人是如何的自私，如何的不顾忌她，她都会把这个男人放在第一位。第二位自然是涛儿，兰兰的位置基本和涛儿差不多，但在王春生心里，女孩子都是要嫁出去的，嫁出去了就是别家的人了，只有这儿子才是自己家的。
　　晓晓的母亲更操心的是兰兰，兰兰喜欢和她说话，也喜欢把自己家里琐碎的事情，事无巨细地告诉她，从心里上讲，她觉得兰兰和她更近。
　　而晓晓自小就比较独立，自己能完成的事情绝不麻烦别人，这点和兰兰完全不同。晓晓对母亲也是报喜不报忧，自己的不如意和痛苦，她几乎不会告诉母亲，不让她担心。
　　兰兰则会在母亲跟前痛哭，诉说自己的不如意，诉说自己的痛苦，她属于报喜更报忧。
　　可她有一个特殊的本事，任何事情从她嘴巴里说出来，都是她的正确，别人的错，比如，她如果和小顾生气吵架回娘家，她会把错误都归在小顾身上，自己一点错也没有，旁观的人都知道兰兰忽略了事实，没有说出自己的错，可晓晓的母亲却完全相信兰兰说的。
　　涛儿曾经说：咱家的兰兰是敢说，咱家的老娘是敢信，这两个人啊，谁当了兰兰的女婿也是倒霉。
　　兰兰终于等到小顾带着一身的疲惫回到了家。
　　兰兰心情很好，专门给小顾打了洗脚水，放在小顾跟前。
　　小顾吓了一跳，不知道兰兰为什么如此殷勤。
　　“洗洗脚，解解乏，也可以好好的睡一觉，每天那么累，你也是的，在外面挣钱那么好的事情，瞒着我干啥，早给我说，我还能给你帮帮忙呢。”
　　“你怎么给我帮忙？孩子呢？”小顾其实更想说的是，你要真心想帮忙，早就把钱拿出来了，我还至于这样辛苦吗？可话到嘴边还是给咽了回去。
　　他摆夜市只有刘博知道，看来刘博是告诉了毛毛，毛毛知道就等于王晓晓知道，那兰兰自然也会知道。
　　“孩子让我妈来管几天呀，等他们放假了就带回去了。”
　　“算了吧，你自己把孩子看好就行了，何必去麻烦你爸妈呢，他们的身体也不好。”
　　“你爸妈也是走的时间不对，晚点走多好，还可以给你帮点忙。”
　　“给我帮啥忙，他们也老了，能在家带带孩子就不错了。“
　　“就是啊，带孩子不就是给你帮忙吗？”
　　“难道孩子是我一个人的，不是你的，什么叫给我帮忙？”小顾有点不高兴了。
　　“是给我们帮忙行了吧，你爸妈也真的，就不能等到入冬了再走。”
　　“你是习惯了他们在家看孩子做饭收拾家务吧。习惯了他们做着保姆的事情，还贴着自己的退休工资。”小顾话里有话，也开始不客气。
　　“你啥意思，这样说话，我得罪你了吗？我哪里做错了吗？”
　　“你怎么会错，你怎么能错，啥时候都是你的对，错永远在我，在我爸妈。”小顾轻轻叹了口气。
　　“我知道，你不就是问我要五万块钱，我没给你嘛。可现在看，你不是被窝逼的在外面一个月挣了十万块呢，二妹都告诉我了，你也是的，这样的好事干嘛自己不告诉我。”兰兰还是挺兴奋的，毕竟过一个月能挣十万块，这个数字非常可观。
　　“告诉你，你能做什么？帮我进货还是帮我看摊？给我出本钱还是给我借钱？你啥都不愿意做的。”
　　“你怎么说话的，想吵架是不是？”兰兰的声音顿时提高了。
　　“小点声，孩子都睡了。”小姑不愿意让孩子听到他们的争吵。
　　“行，那你就给我说一下，为啥要瞒着我？是打算自己当私房钱吧？”
　　“是的，你有那么多私房钱，一分钱都不愿意拿出来家用，好像这个家就是我一个人的，你是客人，对，你是来做客的，我爸妈带孩子看孩子做饭做所有的家务，你只负责自己貌美如花，这转转那转转。”
　　“你不是也有私房钱吗？你工资不低，去年开始拿年薪，我家二妹对你不薄，家里的开销还有你爸妈给垫一些，不需要我拿钱呀。”
　　“我有私房钱？家里的车不要钱呀？养车不需要钱？我爸妈给我们垫，那是因为他们看我太辛苦，心疼我。可你呢，除了问我要钱买化妆品买衣服，你给家里买过是的用的吗？不是我说你，孩子们的衣服从来都是晓晓买，弄得好像是她家的还似的，如果说琪琪芸芸在的时候，人家王晓晓带着一起就买了，可现在人家孩子没有了，还是每年给咱家的孩子买，而且一年四季的衣服都是人家在买。你好意思，我都不好意思。”
　　“你疯了吧，在这里给我喊啥？我二妹喜欢雪娃和虎子，她愿意给买，她有钱，买几件衣服怎么了。”
　　“就说你这个人没心没肺吧，人家是妹妹，你是姐姐，可你从来就没有一个姐姐样。”
　　“怎么了，现在看我心烦了，早干嘛去了，是不是给你孩子也生了，也带大了，你就想翻脸了？”
　　“孩子是你生的，可你带了几天，全是我爸妈带的，你问问孩子，如果让他们选妈妈，他们绝对不会选择你，你都不反思一下为啥吗？”
　　“唉，不对吧，跑题了，我要问你为啥在外面挣钱不告诉我，钱也没拿回来，你怎么给说到孩子身上去了。”兰兰很快阻止小顾跑题。
　　“你存在银行里的钱都和我无关，我在外面挣的钱为啥要和你有关系？我能把工资拿出来养家就已经很不错了，别过分要求我。”小姑冷冷地说。
　　“是谁不让我出去上班的？是谁让我在家管好孩子就行了？我存在银行里的钱都是为了以后孩子的花销，难道错了吗？那些钱是我和你婚前的财产，你没资格动。”兰兰也说的很强硬。
　　“行啊，既然话都说到这份上了，我提个建议，从明天开始，胡子的所有开销归我，雪娃的所有开销归你，家里其他的开销，你记账，我们 AA，以后我也不惦记你婚前的所有财产，我和虎子在外面就是饿死，也不需要你管了。这样最公平了吧，你守着你婚前的财产放心的安心地上你的班吧。”
　　“早就知道你是虚心假意的，养我不耐烦了吧，幸好我出去找了工作，虽然不多，但交社保，剩下的钱虽然不多，够我们娘俩吃饭的了。其他的费用你全部承担吧，你工资那么高，这点钱对你不算啥。”
　　“你银行里也存了不少钱，就算不动本金，就把每年的利息取出来也够家里的一半费用了，既然不让我盯你的存款，你也就别打我工资的主意了。”
　　“你信不信我让二妹开除你？”兰兰直接把水杯重重地放在茶几上。
　　“随便你，想怎么说就去怎么说，开不开除我，不是你能决定的，你家的二妹如果啥都听你的，人家是走不到今天的位置上的。”
　　“你是不是疯了？我好好地跟你说话，你阴一句阳一句的，吃错药了吧？简直是莫名其妙。”
　　“我太累了，要睡觉了，明天早上起来再说吧，我们俩都好好想想以后的日子怎么过。”小顾说完，站起来直接进了孩子的卧室，把虎子抱出来进了大卧室，转头对兰兰说：“从今天起，我带着虎子睡，你和雪娃睡。”
　　兰兰楞在原地，原本今晚的好心情此时变得想骂娘，她搞不清楚为什么今晚上的小顾就像变了个人似的，让她感觉那么陌生。

🔒第一百三十九章    另起炉灶
　　第一百三十九章 小顾抱着虎子进了另一间卧室，之后把门关上了。 兰兰想不通啊，这个小顾今天就像吃错了药，说话不对劲，看她的眼神不对劲，行为更不对劲，完全像个陌生人。 就算他这一个月很辛苦，在外面挣钱，可也不至于变成今天这样吧，说话一点也不客气，他说话的内容和行为，虽然没有提离婚两个字，可处处都在告诉兰兰，他要离婚。 兰兰坐在沙发上想着，没有一点困意。 她知道小顾在卧室也一定没睡，话都说成那样了，能睡着就不是人了。 她拿起自己的手机，给小顾发信息：你今天怎么了？为什么这样对我？ 好一阵，小顾才回过来：我太累了，你一点不知道帮我，这个家不是我一个人的。 兰兰心想，这个家当然不是你一个人的，是我的，可你爸妈在这里住了好几年。本来她是这样写的，准备发出去的时候又觉得不合适，删除后改为：这个家是我们大家的，你想让我怎么帮你，你可以直接说呀。 小顾很快回过来：我累了，休息吧。 兰兰越想越气，她直接进到卧室，走到床边，对着小顾的脊背就是一拳：“你想睡觉，没门，你得给我说清楚，你为啥这样对我？” 小顾转过身，看了兰兰一眼，叹了一口气说：“这些年，你怎么对我的，我今天就怎么对你，我才刚开始这样对你，你就不舒服了，你这样对我好些年了，难道你不知道？” “我是这样对你的？”兰兰话音未落，小顾就起身拉着兰兰出了卧室：“别把孩子吵醒，到客厅去。” “本来不想给你说，以为你知道，看来你还真的以为自己做的挺好的，我问你就三个问题，你回答出来就是答案。” “你问。” “第一，自从你和我结婚，这个家你出过多少钱？第二，我爸妈在这里看孩子，你给过我爸妈多少钱？第三，为什么我的钱就要拿出来家用，你的钱就拿去存银行当你的婚前财产？” “你张口闭口就是钱，不就是看我存钱多了，眼红，我给你说了很多次，这些钱是以后给虎子和雪娃的。而且你爸妈有退休工资，带自己的孙子不是天经地义的事情吗，为什么要我给钱，我爸妈带我弟的孩子…
　　第一百三十九章
　　小顾抱着虎子进了另一间卧室，之后把门关上了。
　　兰兰想不通啊，这个小顾今天就像吃错了药，说话不对劲，看她的眼神不对劲，行为更不对劲，完全像个陌生人。
　　就算他这一个月很辛苦，在外面挣钱，可也不至于变成今天这样吧，说话一点也不客气，他说话的内容和行为，虽然没有提离婚两个字，可处处都在告诉兰兰，他要离婚。
　　兰兰坐在沙发上想着，没有一点困意。
　　她知道小顾在卧室也一定没睡，话都说成那样了，能睡着就不是人了。
　　她拿起自己的手机，给小顾发信息：你今天怎么了？为什么这样对我？
　　好一阵，小顾才回过来：我太累了，你一点不知道帮我，这个家不是我一个人的。
　　兰兰心想，这个家当然不是你一个人的，是我的，可你爸妈在这里住了好几年。本来她是这样写的，准备发出去的时候又觉得不合适，删除后改为：这个家是我们大家的，你想让我怎么帮你，你可以直接说呀。
　　小顾很快回过来：我累了，休息吧。
　　兰兰越想越气，她直接进到卧室，走到床边，对着小顾的脊背就是一拳：“你想睡觉，没门，你得给我说清楚，你为啥这样对我？”
　　小顾转过身，看了兰兰一眼，叹了一口气说：“这些年，你怎么对我的，我今天就怎么对你，我才刚开始这样对你，你就不舒服了，你这样对我好些年了，难道你不知道？”
　　“我是这样对你的？”兰兰话音未落，小顾就起身拉着兰兰出了卧室：“别把孩子吵醒，到客厅去。”
　　“本来不想给你说，以为你知道，看来你还真的以为自己做的挺好的，我问你就三个问题，你回答出来就是答案。”
　　“你问。”
　　“第一，自从你和我结婚，这个家你出过多少钱？第二，我爸妈在这里看孩子，你给过我爸妈多少钱？第三，为什么我的钱就要拿出来家用，你的钱就拿去存银行当你的婚前财产？”
　　“你张口闭口就是钱，不就是看我存钱多了，眼红，我给你说了很多次，这些钱是以后给虎子和雪娃的。而且你爸妈有退休工资，带自己的孙子不是天经地义的事情吗，为什么要我给钱，我爸妈带我弟的孩子也没要过一分钱呀。这几年，我也没怎么出去上班，都是这混几天那混几天的，能有多少钱存银行？”兰兰的道理也是一套一套的。
　　“你是咱家的一家之主，养家是你的责任，你责无旁贷呀。”
　　“平时家里花销也就算了，可遇到事情的时候，你还袖手旁观，你就没把这个家当你自己的家？”小顾使劲抽烟，浓浓的烟冒出来熏的他眼睛也有点睁不开。
　　“我怎么没把这个家当家？家里遇到啥事了你说？”兰兰不明白小顾说的家里的事情是啥。
　　“我爷爷住院需要钱，我爸妈问我借五万应急，你知道我没有存款，我所谓的私房钱就几千块，可你一分钱都不愿意拿出来，你把我们当一家人了吗？我爸妈怎么对这个家的，你又不是没眼睛看不到。”
　　“我知道你爸妈对咱家好，对我好，对虎子和雪娃好，可你爷爷毕竟不是我爷爷，我们都没见过他，就算尽孝也是你爸妈的事，和我没有关系。”
　　“行吧，既然和你没关系，你和我家人分的那么清楚，那我们就从现在起好好的分清楚吧。我爸妈在咱家这几年吃的是自己的，所有的费用都是他们的，而且还给你带孩子，你到外面请保姆，也是需要出保姆费用的吧，那你把保姆费用给我爸妈也是应该的吧。”小顾越说越不客气。
　　兰兰明白了，到底是为了那五万块钱她没拿出来，小顾心里一百个不愿意。
　　“你就是因为那五万块钱没给你，才生气的，行吧，那我明天就去银行取出来给你，总可以了吧。但有个人条件，你在外面挣的钱，你要拿回家来用，你不能存成私房钱。”
　　“兰兰，那个钱，你就别惦记了，我租摊位的费用都是借的，难道不用还吗？我爷爷住院还需要钱，难道我见死不救吗？你的钱，自己留着吧，我用不起。以后咱们 AA，记住 AA，我不会再惦记你银行里的存款，我儿子也不惦记，我能养得起他，饿不死他。”小顾说完直接站起来进了卧室。
　　兰兰看着小顾的背影消失在门里，眼泪唰的一下出来，她怎么都想不明白，不就是这么小的一点事情嘛，小顾就这样对她，在这以前，是从来没有的事。
　　到底是为什么啊？兰兰想不通，不知道自己错在哪里，自己不是已经答应给他用了，怎么还生那么大的气呢。
　　兰兰失眠了，她意识到小顾是真的在生气，虽然她认为小顾不应该为这件事生气，因为错不在自己，那个钱本来就是和小顾婚前的财产，这个从他们结婚的时候就明确过的。她甚至在想，小顾可能是拿这件事当借口，其实真正的原因不是这个，另有蹊跷。
　　小顾躺在虎子旁边也没法入睡。
　　这段时间忙了工作又忙夜市，虽然他有进货渠道，进价很低，利润很可观，可每天这样还是很累，他的体重一个月下降了五公斤。刘博见了他都笑他，别太拼命，身体要紧，可眼跟前的兰兰从来没说过一句安慰的话，难道她就没发现自己瘦了？
　　这个兰兰始终像个长不大的孩子，什么都需要别人来照顾她，在家里虽然排行老大，可从来不像个老大，倒像被娇惯的老小，任性不讲道理，还特爱告状，给娘家妈妈告状，这个娘家妈，小顾还是有些害怕，毕竟是自己的老上级。
　　原以为随着年龄增长，兰兰会成熟，会懂事，可时间在她这好像停止了，她长相几乎没有变化，当然性格也没有变化，唯一的变化就是越来越像葛朗台，家里人的便宜，她都喜欢占，尤其是占二妹便宜，似乎理所应当，得心应手。
　　小顾劝自己，当初和她结婚的时候，她就是这样的一个人，虽然自私，但也没有到现在这样的状态，指望自己慢慢能够改变兰兰，现在看来，自己太失败了，兰兰表面看着柔柔软软的，实际上有一颗无比固执的心，只听自己的，别人的话从来就没真的听进去过。
　　她可以今天答应你好好的，晚上或者第二天就变卦，而且理由特别充分。
　　兰兰早上肿着眼泡，带着黑眼圈上班去了，她没有跟小顾说话，准备直接带着雪娃出门。
　　出门的时候，虎子还在喊：‘姐姐，我要跟你走。’
　　兰兰拦住虎子：“妈妈先送姐姐，等一会爸爸送你，你在家吃爸爸做的饭。”
　　“不要，我也要跟着妈妈走。”
　　小顾在厨房做饭，听到虎子的声音，走到客厅说了句：“雪娃不急，吃了饭，爸爸一起送你和弟弟。爸爸早上做的三明治，有火腿有鸡蛋，可好吃了，别走了，放下书包，马上就吃饭了。”
　　兰兰心里生气，直接说了句：“你不是让我们 AA 吗？”
　　小顾笑着说：‘没错啊，可饭还是要吃的，孩子们也是要上学的，你需要用钱买我的服务。”
　　本来兰兰是不想吃小顾做的早饭，可转念一想，凭啥啊，自己干嘛那么傻，于是一屁股坐下来，脱掉刚穿的鞋子，对雪娃喊：“赶紧放下书包，快去洗手吃饭，吃了饭，妈妈再送你。”
　　“你们两个今天都要送我们吗？”
　　“不。”小顾说。
　　“是的。”兰兰说。
　　雪娃看看小顾又看看兰兰，她知道两人可能吵架了，这样意见不统一的时候，在她家并不多见。
　　两个孩子吃的很开心，兰兰也故意吃给小顾看，大口大口地吃了一个馒头三明治，又喝了一大碗的自己打的豆浆。豆浆是兰兰和雪娃的最爱，不知道小顾是无意还是有意。
　　吃了饭，两人带着孩子一起出门，小顾说：‘你就直接上班吧，我去送孩子们。’
　　兰兰本来想问什么，可嘴巴张开又不知道说什么，只好转身走了。
　　小顾带着孩子到了学校大门口，下车后，雪娃拉着小顾的手，仰着脸问：“爸，你和妈妈吵架了吗？”
　　“没有，妈妈是昨天晚上没盖好被子着凉感冒了，就没休息好，吃两天感冒药就好了。”小顾故意风轻云淡地回答。
　　“不要让妈妈睡虎子的床，那么小的床，妈妈肯定要着凉的。”雪娃有点担心地对小顾说。
　　“好，听你的。”小顾笑着答应。
　　雪娃牵着虎子的手走进了学校的大门。
　　小顾开着车去公司上班，刚进办公室，就看见晓晓坐在他的办公桌前。
　　他惊了一下，以为兰兰把状搞到晓晓这里来了，疑惑地看着晓晓，迟疑地说了声：“王总，早呀。”
　　晓晓很久没到小顾这边办公区，今天来的早，正好要带小顾去见一个合作伙伴，是半个月前，打算用自己的商业综合体入股晓晓的房产公司。
　　晓晓其实手上不缺资金，但房地产的利润比商业高的不是一星半点，她有自己的小算盘，打算另起炉灶，开一个完全属于自己的房产公司，她只做前期，等楼盘地基完成，全盘出手，收回资金，用同样的手法可以陆续开盘，三年后，转行再做别的，毕竟房地产行业的高利润，她有一种不安全感。
　　另起炉灶就需要钱了，她现在的资金都还在眼前的这个房产公司里，想要拿出来不可能那么快，需要一个过程，而这个合作伙伴的商业综合体就是最好的银行贷款抵押物。这是她今天要去谈判的主要目的。
　　不知道为什么，她总是觉得还是传统的商业似乎更脚踏实地。
　　今天带出去的人是毛红和小顾，刘博要留在工程部接待商业局来的人。
　　“早，顾经理，就等你了，赶紧的我们去见一个老朋友，你认识的，我们去他那好好看看，特别是你，要看清楚，看仔细，他的商业综合体你给我好好估个价。”晓晓从小顾的座位上起来，边走边说。
　　“我先去给刘博交代点事情，你去把毛红叫上，到负一楼停车场等我。”晓晓说完直接去了刘博办公室。
　　小顾悬着的心放下了，原来兰兰没有告状到晓晓这里，那就应该是告状到丈母娘那儿去了。
　　毛红人没到声音先到，她咯咯咯的笑着，不知道在跟谁打电话，笑声传遍整个办公区。
　　等毛红挂了电话，小顾冲着她喊：“王总监，不用去办公室了，我们今天要出差，跟王总一起，现在我们去地下停车场等她。”
　　小顾看毛红有点相信地样子又说：“我就是专门在这里等你的，赶紧转身下楼吧。”
　　小顾转身往外走，毛红也只好跟着往外走。

🔒第一百四十章   为公司加班
　　第一百四十章 “顾总，这火急火燎的，干嘛去呀？”毛红跟在小顾身后，问了句。 “到地方你就知道了，只要你出马肯定是查账的事。”小顾边走边说。 “哦，怎么也没提前通知一声。” “我也是刚接到的通知，王总大清早坐在我的办公桌前，把我吓了一跳，我以为我犯什么错了呢。” “做贼心虚吧，你是不是欺负我大姐了？害怕我二姐知道。”毛红笑着说。 “你大姐？谁敢欺负她，只有她欺负别人的事，我可不敢惹她，惹不起，人家还常有理。”小顾还是没控制住情绪，给毛红吐起苦水。 “听你话的意思，和我大姐吵架了？” “没有，惹不起她，丈母娘是我的老领导，小姨子是我的现任领导，我惹得起谁呀，唉！”小顾深深叹了口气。 “大姐夫，你这样说话可就不对了，当初你娶我大姐的时候，可不是我大妈和我二姐逼你的吧，过了这么些年了，你开始嫌弃我大姐了，这是你的问题吧，怪不到我大姐头上。”毛红护着自己家的人。 “别人都在长大，在成熟，就她永远是那个样，长不大，只考虑自己的一亩三分地，只知道一味的问别人索取，好像全世界的人都欠她的似的，自己是个多么骄傲娇贵的公主，自私又霸道。”小顾实在忍不下去了，在毛红跟前唠叨着。 “我大姐这个人呢，坏都不坏，就是自私，这点没错，所以我们姐妹都不怎么喜欢她。不过，你们既然是夫妻，就应该相互忍让，理解才对呀，有啥事就说出来，没必要憋在心里，否则矛盾越积越多，越积越深。” “你大姐就是个没法沟通的人，什么都按自己的意见走，不听她的，就生气，就告状。” 毛红是听出来了，两人之间一定出现大问题了，小顾说了半天就是不说问题的核心部分。 “我大姐到底怎么自私了，你说了一圈，我就没听出来。” “好，我告诉你，我爷爷生病住院，我爸妈问我借五万块钱，我手里没有，你大姐在银行存了几十万，我让她给我借五万，你大姐说我家的事情和她无关，她不借。这些年，我们家里所有的开销，每一分钱都是我出的，我父母贴的，你大姐没给家里花过…
　　第一百四十章
　　“顾总，这火急火燎的，干嘛去呀？”毛红跟在小顾身后，问了句。
　　“到地方你就知道了，只要你出马肯定是查账的事。”小顾边走边说。
　　“哦，怎么也没提前通知一声。”
　　“我也是刚接到的通知，王总大清早坐在我的办公桌前，把我吓了一跳，我以为我犯什么错了呢。”
　　“做贼心虚吧，你是不是欺负我大姐了？害怕我二姐知道。”毛红笑着说。
　　“你大姐？谁敢欺负她，只有她欺负别人的事，我可不敢惹她，惹不起，人家还常有理。”小顾还是没控制住情绪，给毛红吐起苦水。
　　“听你话的意思，和我大姐吵架了？”
　　“没有，惹不起她，丈母娘是我的老领导，小姨子是我的现任领导，我惹得起谁呀，唉！”小顾深深叹了口气。
　　“大姐夫，你这样说话可就不对了，当初你娶我大姐的时候，可不是我大妈和我二姐逼你的吧，过了这么些年了，你开始嫌弃我大姐了，这是你的问题吧，怪不到我大姐头上。”毛红护着自己家的人。
　　“别人都在长大，在成熟，就她永远是那个样，长不大，只考虑自己的一亩三分地，只知道一味的问别人索取，好像全世界的人都欠她的似的，自己是个多么骄傲娇贵的公主，自私又霸道。”小顾实在忍不下去了，在毛红跟前唠叨着。
　　“我大姐这个人呢，坏都不坏，就是自私，这点没错，所以我们姐妹都不怎么喜欢她。不过，你们既然是夫妻，就应该相互忍让，理解才对呀，有啥事就说出来，没必要憋在心里，否则矛盾越积越多，越积越深。”
　　“你大姐就是个没法沟通的人，什么都按自己的意见走，不听她的，就生气，就告状。”
　　毛红是听出来了，两人之间一定出现大问题了，小顾说了半天就是不说问题的核心部分。
　　“我大姐到底怎么自私了，你说了一圈，我就没听出来。”
　　“好，我告诉你，我爷爷生病住院，我爸妈问我借五万块钱，我手里没有，你大姐在银行存了几十万，我让她给我借五万，你大姐说我家的事情和她无关，她不借。这些年，我们家里所有的开销，每一分钱都是我出的，我父母贴的，你大姐没给家里花过一分钱，我爸妈带孩子几年，贴时间贴退休工资贴精力，就算是请保姆这些年也应该不止五万吧？”
　　“我没办法出去摆夜市，她知道了，直接问我要钱，问我挣的钱都哪里去了。我直接告诉她，不可能给她一分钱，以后我们 AA，两个孩子，雪娃跟她，虎子跟我。估计她今天一天都会想不通的，又会找你大妈和二姐告状了。”
　　“告去吧，我无所谓了，你兰兰都能做初一，我为什么不能做十五，这些年，我对她，对雪娃，对这家，大家都是能看到见的，她怎么对我爸妈，她自己心里难道没数，没给我爸妈买过一分钱的东西，有时候还问我妈要点零花钱，你见过这样的给人家当媳妇的吗？”
　　两人聊着，正确的说是小顾一个人在说，就到了地下停车场。
　　公司的司机宋师傅已经发动了车，看到了他们按响了喇叭。
　　两人走过去，小顾坐上副驾驶，毛红上了后排，晓晓还没来。
　　“宋师傅，知道去哪吗？”毛红笑着问。
　　“去东林公司。”
　　“王总啥时候下来？”
　　“一会吧，约好到甲方的时间是十点，现在都九点半过了，你知道的，王总从来不迟到。”
　　正说着，晓晓就走了过来。
　　“王总监，刚才我给你说的话，你别给王总说啊。”小姑转头交代毛红。
　　“放心吧，我才不管你们家的家务事呢，我也害怕惹我大姐，如果是我二姐，我肯定要参与进来的，大姐就算了吧，顾总，你自求多福吧。”毛红笑着摇了摇头。
　　晓晓上车，直接给毛红说：“你今天的主要任务要看清楚他三年的营业报表，不管是真是假，你只管看，发现问题一定记下来。”
　　“顾总，负责现场勘查，看他的商业综合体哪些配置有问题，我们今天就是去挑毛病的，当然，这是我们三人之间的约定，到甲方那，可不要表现出来，但任务你们各自想办法完成。表面上，我们是谈合作的，你们两个搞清楚，这个商业综合体值多少？如果到银行贷款能贷多少钱出来？”
　　两人点点头表示清楚了，车启动开出了地下车库。
　　一路上，晓晓一直没有说话，靠在后椅背上微闭眼睛好像在闭目养神，毛红看了很多眼晓晓，想说话又没敢说。
　　快到东林公司的时候，晓晓拍了拍毛红的手，轻声说了句：“与工作无关的事，晚上给我打电话，现在，今天集中精力办好我交代给你的事。”
　　毛红一下脸红了，白皙的脸上顿时飞起两朵红云，下车在太阳光的照射下更加明显。
　　毛红给了小顾一个很无辜的眼神，老老实实地跟在晓晓背后。
　　东林公司的卢老板是个秃头中年男，他早已经备好了资料，迎接晓晓的到来。
　　要说东林公司以前也是商业局的，后来被卢老板全额买走，成为自己的，彻底私有化。要说，国营的就是比私人的好贷款，毕竟人家是国字头。卢老板找到晓晓，想合作开发楼盘，也是看上了房产的高额利润。
　　晓晓目前的房产公司之所以能有如此高额的利润，最大的一块是土地全是商业厅自己的。如果要自己买地，不光是花钱，还要前期很多手续都需要时间，这时间就是金钱啊，这样算下来，如果哪个环节出现问题，都是需要拿钱来填平的，如果填不平，后果会非常严重，资金链断连，破产，都是可能的后果。
　　晓晓一向做事谨慎，这个卢老板还是熊经理给介绍的，据说还是书记家的什么亲戚，晓晓本来也有过另起炉灶的想法，就安排了这次见面。
　　卢老板很热情，很巴结晓晓，也表现出很大诚意，把自己这三年的账本都抱了出来，让晓晓她们随机抽查。
　　实地勘察基本到了中午十二点的时候才开始的，负一楼的餐饮区已经开始忙碌了，也有客人开始进入。
　　小顾是做商业的老手，他一眼就能看出来这个区能不能赚钱，能赚多少钱，能有多大的人流。这就是晓晓带他来的原因。
　　数据可以造假，小顾的眼睛却是火眼金睛。
　　晓晓最近一直在想，如果自己真的能另起炉灶了，自己的商业就承包给小顾，让他折腾去，自己也轻松点。刘博跟着自己在房产公司继续战斗，到一定的时候也不会亏待他的。
　　毕竟，这两个人都是有能力的且踏实肯干的人，一个是姐夫，一个是妹夫，想要撇开家族，看来这辈子是不可能了。
　　可晓晓还是有点累了，她想退下来，休息，从琪琪和芸芸离开，她就一直感觉累，就没彻底缓过来，一直是强撑到现在。
　　小惠一直劝她，放下吧，啥时候是个头，别出去工作了，就在家休息，陪陪爸妈，等自己休息好了，想做什么再做，不想做，就算啥都没有，小惠的工资两个人足够生活了。
　　晓晓很无奈的回答，刹车都还有个惯性距离呢，不是你说停就能停下来的，书记那关过不去，熊主任那关过不去，最主要是晓晓虽然累，虽然想退，可只要停下来，她又会陷入对孩子的思念当中，几乎成魔。
　　她逼着自己把所有的精力放在工作上，像个陀螺不停地转，让自己管这个管那个，就好像她的精力用不完，不知疲劳似的。
　　在东林公司一待就是一天，中午吃饭的时候，卢老板要请客，晓晓拒绝了，说想自己转转，在餐饮街吃点小吃。
　　其实，晓晓是担心，今天的客人多数可能是卢老板请来的。
　　餐饮街的人很多，几乎没有坐的位置，这里的生意好的有点出乎意外。
　　晓晓问小顾：“你看看这里的生意可比咱们的美食街生意好很多，几乎是人挤人。咱们那边虽然人也不少，但没到这个人流量，真的假的？”
　　“应该是真的。你看这美食街的周围有写字楼七八个，大型老家属区五六个，而且都是有钱的单位，到这里吃饭很正常，这个美食街占据了天时地利人和，各种小吃，天南地北的都有，而且味道都很不错。他这里最好的一点就是饭菜品种丰富，可以满足各类人群的需求。”
　　“如果咱们那边，在咖啡厅那头再租一个小三层，单独做一个酒楼，酒楼就要三个大的餐馆，三楼海鲜楼，二楼川菜楼，一楼恢复最早的南苑春大食堂，美食街就全部做成这种小吃，绝对比这个生意还好。”小顾说的很兴奋。
　　“行啊，你回去给我提交一份可行性报告，再去想办法把咖啡厅旁边的三楼租下来，如果能租下来，整个餐饮街你承包，给我一个方案。”晓晓很严肃地说。
　　“二姐，你太偏心了。”毛红一边吃陕西擀面皮，一边辣的喝茶，还不忘说话。
　　“我怎么偏心了？”晓晓吃的是一个砂锅，里面的汤还在咕噜咕噜，晓晓只能先等着。
　　“你就偏心，这么大美食街，又再租一个楼，给大姐夫承包，我呢？刘博呢？”毛红故意噘着嘴表示不满。
　　“你才来了几天？昨天不是还给我递交了辞职报告吗？不是要嫁人了吗？嫁过去全身心地帮助别人的公司就好了，何必在我们这里点灯熬油的。”晓晓故意说毛红。
　　“那我不嫁人了，我就在公司里上班，等干到年限了，你也给我分一小块蛋糕呗，也让我自己当当老板吗。”毛红巴结地笑着。
　　“你现在管着两个公司的财务，工资也是双份，刘博也是，只有小顾还是一份工作，你呀，啥时候也学的贪心起来了？当心，我收拾你。”晓晓轻轻弹了一下毛红的头。
　　“我是说再干几年以后嘛，等我的工作年限和大姐夫一样了，我就找你提要求。”毛红笑着，摆出一副就这样说定了的样子。
　　“你大姐夫的踏实，你才最应该多学学。”晓晓顺嘴夸奖了一句小顾。
　　下午六点半，晓晓三人直接从东林公司出来，回到公司，在晓晓的办公室总结了要继续做的工作。
　　晓晓说：“你们两加一会班，回家干或者在公司，随你们，明天早上，我要看到你们的报告。顾总，明天就立刻去谈咖啡厅旁边的三楼，十天前还在贴出租广告呢。”
　　毛红和小顾同时说在办公室加班，回家没时间。
　　晓晓突然想起来了什么，问了句：“顾总，你别忘了给家里打电话，请个假。”
　　又对毛红说：“你单身汉一个，回家忙啥，怎么会没时间？”
　　“二姐，你明知故问呀。”毛红低下头假装整理资料。
　　“辛苦二位了，去忙吧！”

🔒第一百四十一章    告状
　　第一百四十一章 回到家，晓晓还没换鞋，小惠就招手说：“是大姐打过来的，打了这是第五遍了，你的手机怎么关机了？” 晓晓从包里拿出手机才发现没电，不知道啥时候关机的。 没来得及洗手，就坐到沙发上，接兰兰的电话。 “二妹，小顾发疯了，要和我AA制，连孩子都要AA，我管雪娃，他管虎子，不就是嫌弃雪娃不是他生的吗？气死我了。” 小惠这边拿湿毛巾给晓晓擦手，给了一个口型：“告状来了。” 晓晓给小惠点了点头，问兰兰：“为啥要AA？” “小顾发疯了，自己在外面摆夜市，一个月挣了十万，一分钱不给我不说，我问了一下，就要跟我AA。” “他应该是有原因的，为啥要AA，为啥他挣的钱不愿意给你了？” “唉，之前他问我要五万块钱，说他爷爷住院急用，我没给，我想，那是他爸妈应该做的事情，和我没啥关系，我是银行里存了些钱，可那钱是要留给虎子和雪娃以后上大学用的。再说，他爸妈怎么可能五万块钱都拿不出来呢。” “没啥奇怪的，现在物价这么高，你和小顾结婚这些年，他爸妈一直在给你们带孩子做家务，也贴了不少钱，你这几年存的钱是不是也没拿出来，都花的是小顾的，你买化妆品和买衣服的，孩子的花销，不都是小顾出的，而且小顾这几年还买了一个车，也是他那边的钱，听说他爸妈也给了一些。老两口都是拿退休工资的，哪还有存款呢，你都不算一下？” “咱家爸妈不也是给涛儿带孩子，不也一样贴钱。” “不一样的，爸妈只管孩子吃喝，其他都不管吧，你家不一样，小顾爸妈管着你家里的一切，你们四个人的吃喝拉撒，你能有这样的公婆，你知足吧，想想小韩的爸妈怎么对你的，你都忘了吧。”晓晓听兰兰这样胡搅蛮缠的不讲理，就有些生气。 “可我昨天晚上说，给他，他却说不用了，他已经借到钱了。就这样非要和我AA，这哪里是AA，简直就是要和我离婚，一会说我对他爸妈不好，一会说我长不大，不懂事不成熟，还不如个孩子，我就那么差劲吗？二妹，我自私吗？小顾一个劲地说我自私。”…
　　第一百四十一章
　　回到家，晓晓还没换鞋，小惠就招手说：“是大姐打过来的，打了这是第五遍了，你的手机怎么关机了？”
　　晓晓从包里拿出手机才发现没电，不知道啥时候关机的。
　　没来得及洗手，就坐到沙发上，接兰兰的电话。
　　“二妹，小顾发疯了，要和我 AA 制，连孩子都要 AA，我管雪娃，他管虎子，不就是嫌弃雪娃不是他生的吗？气死我了。”
　　小惠这边拿湿毛巾给晓晓擦手，给了一个口型：“告状来了。”
　　晓晓给小惠点了点头，问兰兰：“为啥要 AA？”
　　“小顾发疯了，自己在外面摆夜市，一个月挣了十万，一分钱不给我不说，我问了一下，就要跟我 AA。”
　　“他应该是有原因的，为啥要 AA，为啥他挣的钱不愿意给你了？”
　　“唉，之前他问我要五万块钱，说他爷爷住院急用，我没给，我想，那是他爸妈应该做的事情，和我没啥关系，我是银行里存了些钱，可那钱是要留给虎子和雪娃以后上大学用的。再说，他爸妈怎么可能五万块钱都拿不出来呢。”
　　“没啥奇怪的，现在物价这么高，你和小顾结婚这些年，他爸妈一直在给你们带孩子做家务，也贴了不少钱，你这几年存的钱是不是也没拿出来，都花的是小顾的，你买化妆品和买衣服的，孩子的花销，不都是小顾出的，而且小顾这几年还买了一个车，也是他那边的钱，听说他爸妈也给了一些。老两口都是拿退休工资的，哪还有存款呢，你都不算一下？”
　　“咱家爸妈不也是给涛儿带孩子，不也一样贴钱。”
　　“不一样的，爸妈只管孩子吃喝，其他都不管吧，你家不一样，小顾爸妈管着你家里的一切，你们四个人的吃喝拉撒，你能有这样的公婆，你知足吧，想想小韩的爸妈怎么对你的，你都忘了吧。”晓晓听兰兰这样胡搅蛮缠的不讲理，就有些生气。
　　“可我昨天晚上说，给他，他却说不用了，他已经借到钱了。就这样非要和我 AA，这哪里是 AA，简直就是要和我离婚，一会说我对他爸妈不好，一会说我长不大，不懂事不成熟，还不如个孩子，我就那么差劲吗？二妹，我自私吗？小顾一个劲地说我自私。”
　　晓晓被兰兰的话给气笑了：“你自私吗？你还需要问吗？就你守着银行里的存款，花着人家的钱，这一点就足以证明，你是个多么自私的人。”
　　“这样叫自私？我还不是为了以后着想，再说，花他的钱难道不应该吗？”
　　“应该，非常应该，可他花你的也是应该的，你呢，为啥不给人家？”
　　“那是我的婚前财产，我没和他结婚的时候就有的四合院。”
　　“不对吧，你们两结婚还是在四合院吧，你们还在四合院住了一段时间吧，之后四合院拆迁，才给你分了商铺吧，我记得当时妈和爸可是分给你和小顾两个人的，没说是你一个人独得吧？”
　　“也就是那样一说，本来就和他没有任何关系，盖四合院他一分钱没出，怎么会有他的份。”
　　“那你也一分钱没出，怎么就有你的份呢？”
　　“我是爸妈的孩子，盖四合院的钱爸妈也出了一部分，自然有我的。不是，二妹，王晓晓，你的意思，你的意思四合院不应该给我，是不是？是不是这些都是你的功劳，应该你来分配。”兰兰那边声音提高了，她的气通过电话，晓晓都能感觉到。
　　“你扯远了，我是说，本来就是夫妻共同财产，你既然花人家的钱的时候都认为他的就是你的，为什么你的就不是人家的，小顾脾气好，换个男人，估计早就捶你了。你知道你这是啥？”
　　“是啥？”
　　“胡说八道、胡搅蛮缠、自私自利、不可理喻。”晓晓说完就放下了电话。
　　这是她第一次这样挂掉兰兰的电话，她太生气了，没想到兰兰如此不讲道理，自私到如何地步。
　　几分钟后，兰兰的电话又打了过来：“王晓晓，我觉得你这样说我是不对的，我有那么差劲吗？还胡说八道、胡搅蛮缠、不可理喻，我胡说什么了？你可以问问小顾，是不是他提出来要跟我 AA 的，是不是我要给他钱，他自己说不需要的，你都没搞明白啥情况就说我。”
　　兰兰委屈得不得了，说话的声音都带着哭腔。
　　“你没有把小顾的爸妈当一家人，没有体会小顾的辛苦和不容易，你就像这个家里的客人，或者说你是公主，大家都要围着你，为你一人服务。小顾和你结婚这些年，一心一意为这家，当然，你也是为这个家，你在为这个家存钱，可需要用的时候为什么不拿出来呢？是，你昨天要给人家，可人家的难关已经过去了，不需要了，雪中送炭才是真情，锦上添花可有可无。”
　　“我每天在家看孩子，给孩子做饭，做家务收拾房子，他爸妈走了之后，家里的活都是我在干，他什么活都不干，还要我怎么样？我做的还不够吗？”
　　“你家的事情，我不想掺合，你自己看着办吧，不过，像小顾这样的男人不多，你可别寒了人家的心。”
　　“是他寒我的心吧，现在开始嫌弃我和雪娃了？早干嘛去了，是不是给他生了孩子了，也带大了，就开始看不管了，狼心狗肺的东西，二妹，你得开除他，看他整天还能不够不？必须开除他。”
　　晓晓没有说话，只是轻轻地叹了口气，小惠在旁边喊了声：“快吃饭吧，一会面都坨到一块了。”
　　兰兰听到小惠在喊晓晓吃饭，很不高兴地说：“你吃饭吧。”直接挂掉了电话。
　　放下电话，晓晓起身坐到饭桌旁，拿起筷子开始吃饭，还没开始吃，就叹了一口气。
　　“唉，她去找我妈了，你看吧，一小时之后，我妈准给我打电话。”
　　“你姐也是的，真的是过分了，就把钱看的那么重，小顾对她那么好，她还那么一毛不拔，真的是应该就跟小韩那样的人过日子，让小韩收拾她才对。你姐太会欺负人了，一家人，她把自己看成啥了？那么高贵？还觉得自己没错，把人家小顾父母逼走了吧，现在又要把小顾逼走，我看呀，最早和小韩离婚，估计也是她在中间胡乱造谣，人家小韩应该不是她嘴巴里说的那样坏，我才发现，你姐的嘴一点不负责任。”
　　“你说对了，她本来就是个只对钱负责的人，其他都靠边，小时候不这样啊，怎么现在变成这样了？自私的有点过分了。我们王家五个女孩，没一个像她这样，就算我爸财迷，也没像她这样吧，她像我小姑，特别像，只进不出。”
　　“赶紧吃饭，你管不了她的，她从来都是表面听，背后是另外一套。”
　　“你也发现了呀，所以现在我不太想给她出任何主意，没用，人家其实心里早就拿定了主意，只是来我这问一下，说一下，心里舒服一点而已。看着表面上挺柔弱的一个女人，其实心里的主意正着呢。自己特别能拿大主意，只要跟钱有关，坚决不让步，不知道她啥时候变成这样的。”
　　晓晓边吃饭边和小惠聊天。
　　“不是说长得像谁，性格也会像谁嘛，你看兰兰像爸，爸的小气和自私都完美的遗传给了她，你别生气我这样说爸哦，我没其他意思，就事论事。”小惠说完就有点后悔，哪有女婿这样背后议论老丈人的。
　　“你说的很对，只是我爸有福气，找了我妈，我妈惯着他，让着他，由着他自私小气，可我姐就没有我爸的运气，先是小韩受不了她的自私离婚了，后来一个小顾那么好的一个人被她逼的要跟她 AA，她还不知道自己错在哪里，你说说，她这不是跟自己过不去吗？”
　　“那你会开除小顾吗？”小惠笑着问。
　　“你问这个问题就该挨打，你说呢？你如果都不知道答案，那我这么多年跟你就白过了。”
　　“逗你玩呢，怎么可能不知道你的想法，就连小韩都在和你保持联系，说明你这个人心胸坦荡，所以，小顾不可能被开除，你又不是傻子，开除一个好好的有能力的人，那是不可能的。”
　　“算你聪明。问题是我姐又该在我妈那求援了。我怎么对付我妈呢？”
　　“对付你妈，也好办，实话实说呗，你姐怎么对小顾的说出来。”
　　“我姐怎么对小顾，我说也得我妈信呀，人家两人是夫妻，一起过日子，我算哪根葱，就算我说的都是事实，那也得我妈认可呀，这个问题上，她绝对是毫无原则的站在我姐那边，我说再多，她都不会相信。我妈很固执，她相信我能做好工作就像相信我姐在家受欺负一样的。”
　　“唉，接下来的日子有小顾难受的了。”小惠同情小顾。
　　“小顾也有错，早的时候就不该惯兰兰的这个毛病，现在知道痛了，晚了，都是自己作的，怪不得别人。不过这件事上，主要错误还是在兰兰身上，明天中午我去找她一下，现在中午不用做饭了，她有的是时间。”
　　吃了饭，晓晓给兰兰家打电话，果真占线，晓晓笑着说：‘怎么样，还在给我妈告状呢，保证是鼻涕一把泪一把的，在那控诉小顾呢。’
　　“你说，你姐怎么就和你一点也不像呢？还不如毛毛和毛红和你像的多呢。”
　　“我和我姐声音特别像，雪娃小时候都分辨不出来，其他就没有像的了。小时候，我姐挺好的，挺护着我和我弟的，像个姐姐的样子，还一副管事安排事的样子，我都想不起来啥时候她变成这样的。”
　　“你妈也就奇怪了，为什么那么相信兰兰的话？”
　　“我也奇怪，我们都能听出来兰兰说话避重就轻，只说自己的理，不会按客观事实去说，我妈也不是糊涂到啥都不知道的地步吧，可就相信她说的。”
　　“造谣是需要本事的，你小姑有这个本事，你姐也有，你最老实，不会说假话。”
　　“我有那么笨？”
　　“在你爸妈面前，你可不就是笨笨的。”小惠笑着说。
　　“才不是呢，在我爸眼睛里，我是我们王家最聪明的那个，我爸最爱说，如果我家老二是男娃，那比现在做的还好还大。”
　　“你爸爱吹牛。”
　　“我爸吹牛？他是天下最笨的吹牛大师。呵呵呵。”晓晓想起来父亲跟别人比着说自己家孩子如何如何，就笑了起来。
　　父亲小区邻居在一起聊天，一个大爷特别爱炫耀，说自己的儿子多能，多能，在政府部门开始，女儿多能在一个技校当老师，问到父亲的时候，父亲开始没吭声，大爷急了，说：“只要能吃得上饭的孩子都算好孩子。”
　　父亲才大着嗓门说：“我小女儿是南苑春集团的总经理，女婿是司令部的师参谋长，儿子自己开了个小公司，就大女儿守着家里的几个商铺靠租金在家带孩子，大女婿也是商业街的总经理。”
　　那个大爷听的目瞪口呆，怎么都不相信，说，你这个老头爱吹牛，哪有一家几个孩子都当官的，我不相信，还司令部师参谋长，估计就是个小参谋吧，参谋不带长，放屁都不响。
　　父亲被母亲喊回家吃饭，被母亲一顿批评，说以后不允许他在外面说孩子是干什么的，水温，都说就是普通打工的。
　　那个爱炫耀的大爷从旁人那里证实，晓晓姐弟就是开公司的，那以后不再和父亲搭腔，见了面老远就躲开了。

🔒第一百四十二章     公司高管都是自家的人
　　第一百四十二章 快睡觉的时候，母亲果然打来电话。 这么晚还不睡觉，估计兰兰这一状告得的时间可不短啊。 晓晓拿起电话，提高了声音：“妈，这么晚了有啥事？” “你明天上班的时候问问小顾，他怎么那样对你姐，太过分了，雪娃对他那么亲，他说出那样的话不怕寒了孩子的心吗？” “妈，我知道了，你别管了，明天我去问吧，你赶紧睡觉吧。” “我哪睡得着，今天小顾都开始跟你姐那个什么A，就是各自过各自的，那意思就和离婚差不多了，如果小顾现在有房子住，估计人都不回家了。你不能不管你姐，小顾在你手下，你得管。” “好，我管，你睡觉吧，别想那么多了，兰兰都多大的人了，还整天给你告状。”后面那句话，晓晓的声音不大。 可母亲还是听到了，在电话里说：“多大也是我的孩子，有了事情找我就对了。你姐姐工作的早，不到十八岁就离开家了，她不像你，你整天能的像个人精。行了，交给你了，你给处理好，我还真的要去睡觉了。” 晓晓放下电话，对小惠说：“听听，你刚才还说我笨，我妈这就说我像个人精了。看来兰兰家的事，我还不能不管了。” “我也就奇怪了，你姐家本来就不缺钱，为啥不买一套大点的房子呢，小顾买的车都十几万吧，这个钱可以买一套大房子的。” “别人家的事情，咱们没发言权，不过，我倒是考虑给刘博和小顾每人一套一百平米以上的房子，公司出一半的资金，全当这些年的额外奖励，另一半资金自己付，这个想法还没成熟呢，我姐这边就后院起火了。刘博那边没问题，就是小顾这边，唉，清官难断家务事啊。” “你为啥给房子不给钱呢？” “不能给钱，每年都有给奖金，这算是房产公司给高管的福利，我只是把我该得的那套给了小顾，咱家又不缺房子，买那么多房子没人住。” “咱家可只有这一套住宅哦，你干嘛不要，拿过来租出去，咱也当房东呀。”小惠很高兴地说。 “你还要当多大的房东啊，四合院那边的美食城商铺可都是咱家的，怎么了，是不是也像小姑那样嫌弃那些商铺没写你的名字…
　　第一百四十二章
　　快睡觉的时候，母亲果然打来电话。
　　这么晚还不睡觉，估计兰兰这一状告得的时间可不短啊。
　　晓晓拿起电话，提高了声音：“妈，这么晚了有啥事？”
　　“你明天上班的时候问问小顾，他怎么那样对你姐，太过分了，雪娃对他那么亲，他说出那样的话不怕寒了孩子的心吗？”
　　“妈，我知道了，你别管了，明天我去问吧，你赶紧睡觉吧。”
　　“我哪睡得着，今天小顾都开始跟你姐那个什么 A，就是各自过各自的，那意思就和离婚差不多了，如果小顾现在有房子住，估计人都不回家了。你不能不管你姐，小顾在你手下，你得管。”
　　“好，我管，你睡觉吧，别想那么多了，兰兰都多大的人了，还整天给你告状。”后面那句话，晓晓的声音不大。
　　可母亲还是听到了，在电话里说：“多大也是我的孩子，有了事情找我就对了。你姐姐工作的早，不到十八岁就离开家了，她不像你，你整天能的像个人精。行了，交给你了，你给处理好，我还真的要去睡觉了。”
　　晓晓放下电话，对小惠说：“听听，你刚才还说我笨，我妈这就说我像个人精了。看来兰兰家的事，我还不能不管了。”
　　“我也就奇怪了，你姐家本来就不缺钱，为啥不买一套大点的房子呢，小顾买的车都十几万吧，这个钱可以买一套大房子的。”
　　“别人家的事情，咱们没发言权，不过，我倒是考虑给刘博和小顾每人一套一百平米以上的房子，公司出一半的资金，全当这些年的额外奖励，另一半资金自己付，这个想法还没成熟呢，我姐这边就后院起火了。刘博那边没问题，就是小顾这边，唉，清官难断家务事啊。”
　　“你为啥给房子不给钱呢？”
　　“不能给钱，每年都有给奖金，这算是房产公司给高管的福利，我只是把我该得的那套给了小顾，咱家又不缺房子，买那么多房子没人住。”
　　“咱家可只有这一套住宅哦，你干嘛不要，拿过来租出去，咱也当房东呀。”小惠很高兴地说。
　　“你还要当多大的房东啊，四合院那边的美食城商铺可都是咱家的，怎么了，是不是也像小姑那样嫌弃那些商铺没写你的名字，租金都在我这里？”晓晓盯着小惠，故意恶狠狠地说。
　　“没有，没有，不敢不敢，那的确是你的，小的不敢有任何意见。”小惠假装害怕发抖。
　　“滚蛋，啥时候学的这么贫嘴了。”晓晓笑着踢了小惠一脚。
　　“唉，明天有事干了，正好小顾早上要给我交报告，我顺路就问问他，其实我不想问，明天还给他安排了其他的事情，我妈真的是能添乱。”
　　“你就拖延一下你妈那边，先去你姐那边呗。”
　　“不行，我姐不说实话，我得先问小顾。最讨厌这种私事公事不分家，烦死了。”
　　“谁让你们家的女孩子都嫁给你公司的男人？像我这样的多好，是吧。”
　　“臭小惠，你啥时候开始贫嘴的？”
　　早上刚到办公室，小顾就敲门进来了，手里拿着昨晚加班制作出来的资料，交给晓晓。
　　晓晓接过来并没有先打开看，先让小顾坐下，然后问了句：“顾总，你打算和兰兰离婚？”
　　“没有，没有，绝对没有。”小顾连忙站起来摆手，有点紧张地说：‘我就是被气的，兰兰太自私了，我想用五万家里的存款，她说那是她的私人财产，婚前财产，和我无关。我知道那个商铺是四合院给她分的，可这些年，家里所有的开销每一分钱都是我和我父母。’
　　“我没想和她离婚，我就想让她知道，一个家不是哪一个人的责任，她也有义务负担家庭开销。”小顾没再多说，毕竟是在办公室，说自己家的事情不合适。
　　“你嫌弃雪娃吗？”
　　“从不，我喜欢雪娃，她和亲生的一样，没区别。”
　　“那行，真的没打算离婚？像兰兰那么自私的人，也许离婚对她是最好的一课。”
　　“不离，我们一家四口挺好的，只要兰兰别那么自私，稍微替我分担一点就行。”
　　“好，知道了，你去忙吧。”晓晓看了眼有点着急的小顾，笑着说了句。
　　小顾看到晓晓笑了，顿时也放松了，赶紧说：“那我先去看一下咖啡厅旁边的那个三楼。”
　　“嗯，去吧。”
　　小顾前脚走，后脚毛红就风风火火地进来了。
　　“王总，这个报告写完了。”毛红进门就开始说话。
　　晓晓接过来，翻了一下，问她：“你真的打算辞职？”
　　“不是说好了是一个月之后吗？怎么你不批准？”
　　“我从来没批准过。”晓晓给了毛红一个冷眼。
　　“我以为你同意了呢？”毛红低声嘟囔。
　　“你一厢情愿地要去给人家当会计，人家需要的只是一个兼职会计，用不着你这样兴师动众地去，而且人家也养不起你这样的全职会计，明白了？”
　　“二姐，你去找他了？他都给你怎么说的？是不是特别喜欢我？”毛红笑着把脸往晓晓跟前凑了凑。
　　“说了，和你结婚还需要考虑考虑。”晓晓看着毛红，本以为她会难过，没想到毛红笑着说：“这是他的风格，我得逼逼他，这个王八蛋想吃干抹净不认账了，那我可饶不了他，哼，他给我好好的等着，小王八蛋。”
　　“你干啥？逼宫呀？强娶呀？”
　　“当然，我可不是那么随便的人，想不负责任，没门。”
　　“你对自己都不负责，还想别人对你负责，想啥呢，我都怀疑是你该对人家负责吧？”
　　“反正都一样，我就认定他了。”
　　“毛红，你给我说实话，你是看上他的长相了吧？”
　　“这个是肯定的，但我觉得他人挺有个性的，而且特别正派，也善良，虽然嘴巴笨点，不太会哄人，我觉得就是老天给我分配的。”毛红很执着地说。
　　“你这个外貌协会的会长呀，你对吴工了解多少？你知道为什么那么多女孩子追他，却都没有嫁给他？”
　　“还是缘分不够呗。二姐，就算我不辞职，我还是要把他追到手，你就等着看吧。既然他都说了，不想让我过去，那我就不走了，在你这干一辈子，干到退休。”
　　“别想，公司啥时候关门还不知道呢，想那么远，其实你们几个都想自己出去做老板，别以为我不知道。”晓晓看了眼毛红。
　　“呵呵呵，还是二姐的眼睛最厉害，当老板也是以后的事，不是现在。放心吧，没人能挖你的墙角，我们都是你最忠诚的战士。”毛红有点不好意思的笑了。
　　毛红走了，晓晓陷入了沉思，这个公司从最开始的南苑春三层楼，从刘博的加入，小顾的加入，最后这些主力都成了王家的女婿，公司成了家族企业，好在，彼此之间没有什么勾心斗角，你争我夺。
　　晓晓看完两份报告，小顾的报告写的比较完善，毛红的财务分析还不太到位。
　　晓晓电话喊毛红过来，给她交代了几点修改意见，指出重点分析放在未来三年的利润，依靠近三年的年报数据，还要参考周边商业环境及未来商业走向。
　　毛红回答：“王总，这个报告这样写，那你得给我时间，后天才行，我需要查阅大量的资料。不过，这个分析报告不应该是顾总那边的吗？”
　　“不一样，你是从财务数据上给我一份分析报告，他给我的是商业流量的分析报告，他可比你写的完善，这方面，你要多向他请教学习。”
　　“他干了多少年，我干了多少年，不能比的。”
　　“你就不上进，你在的位置是财务总监，是我们公司最主要的位置，商业流量和你的财务是直接关联的，你觉得你只管钱就好了，你这样还想自己去当老板，去吧，赔不死你算我输。”
　　“我又不做多大的公司，不像你这样，我就算自己做也是做个小买卖，想大姐那样租个小柜台，买点啥，挣点钱比工资高就行了。”
　　“你知道大姐为啥最后不干了？”
　　“为啥？难道是因为最后赔钱了？不应该呀，她的生意做的挺好的呀。”
　　“自己去问大姐吧。你现在按我说的好好去修改一下，等你真的想自己当老板的时候，我再放你出去。”晓晓看了眼毛红，又低下头看别的资料。
　　毛红撇了一下嘴，转身出去了。
　　晓晓忙到中午，突然想起来要去找兰兰，直接开车去了兰兰家。
　　兰兰也是刚进门，在家给自己煮面。
　　开门看到晓晓，高兴地赶紧跑进厨房，说：‘我在煮挂面，正好你来了，我多下点面，昨晚上的剩菜，小顾在外面买回来的，还挺好吃的。’
　　“你自己吃吧，我一会回家吃，小惠给我买了他们食堂的饭，在家等我呢，我就在你家待半个小时。”
　　“你真的不吃？不过，你好像不喜欢吃挂面，不吃算了，我中午要休息，就简单吃点。”兰兰在厨房和晓晓说着话。
　　“你做你的，我就和你说几句话。孩子进小饭桌，你省事多了吧，否则，你中午哪有休息时间？”
　　“就是的，孩子去小饭桌太明智了，我中午轻松多了，也就是晚饭了，孩子们都不怎么喜欢吃我做的饭。”
　　兰兰煮好面，自己盛了一碗端出来坐在沙发上，开始吃，还又问：“你真的不吃？”
　　晓晓摇摇头说：“你吃吧。”
　　“你有啥事尽管说，我听着。”兰兰边吃面条边说。
　　“没事，你不着急，慢慢吃，不是啥重要的事，是妈让我过来的。”
　　“我昨天晚上给你打完电话，就给妈说了我家里的情况，小顾太欺负人了。”
　　晓晓笑了一下说：“先吃饭，吃完再说。”
　　兰兰点点头，顺手把电视打开，遥控器递给晓晓：“你先看会电视，我一会就吃完。”
　　晓晓接过遥控器翻了一下频道，也没啥好看的，很久没看电视了，每天晚上下班回到家新闻联播都结束了，偶尔跟着小惠看一下国际频道或者军事频道。更多少的时候是每天早上进办公室看报纸。
　　兰兰低头吃饭，晓晓靠在沙发上看电视，竟然睡着了。
　　晓晓没有午睡的习惯，曾经上高三的时候，老师强迫他们每天中午休息半小时，别人都在睡觉，晓晓在看书，等感觉瞌睡了，也该上课了。上大学工作的时候，中午也不睡觉，再有了孩子以后更是不午睡，如果偶尔午睡，到了晚上，就会很晚才能睡着。
　　自从在南苑春上班以后，中午的时间，除了中午吃饭，她都在各卖场转来转去，而且啥时候你看到她，她都是精神抖擞的样子，你看不到她的困倦和疲惫，她展示在人前的样子总是温和自信，聪慧干练。
　　兰兰在晓晓公司上过班，她总感觉晓晓每天就像打了鸡血是的，好像从来不知道疲倦，现在看到晓晓靠在沙发上睡着，也有些心疼，本来想给晓晓盖个东西，又怕弄醒她，兰兰心想：还以为你是铁打的呢，原来也知道累啊。

🔒第一百四十三章   无心之过
　　第一百四十三章 兰兰去厨房洗碗，收拾好出来，晓晓也醒了，说：“你家真热，我都睡着了。” “你这是太累了吧，中午本来就应该休息一会的，听妈说，你中午从来不睡午觉。” “很少睡，事情太多，时间长了就习惯了，也就不怎么睡了。” “你呀，也就是不知道心疼自己，女人就要休息好，尤其中午一定要午睡一会，别把自己弄得那么累，你就要强，啥事都自己去干，就好像不知道累一样。行了，你找我要说啥事，赶紧说吧，说完，我还要休息一会呢。”兰兰催促着。 “妈说，你给她告状，说小顾在家欺负你，让我过来看看，看看你被欺负成啥样了。”晓晓故意这样说。 “小顾简直就不是个人，整天盯着我的存款，商铺本来就不是他的，是我个人的。” “停，停，停，你这些年为这个家都做了什么？给这个家花了多少钱？” “我不是没钱吗，我没正式工作，你知道的，下岗之后，这儿干干，那儿干干的，也就是现在到街道上算是稳定了，但每个月工资太少了，就一千多块钱，能干啥，就这点钱，他也盯着，不放过。” “你的商铺这些年的房租不少吧，你卖饮料几年挣的钱也不少吧，最后一年你说不挣钱，可你房租也没有交啊，是我帮你垫的，所以，你并没有亏本呀。” “我没说在那里亏本了，我是说这几年，我没啥收入的。” “你有收入的时候，你给这个家花销了多少？” “我和小顾结婚的时候就说好了，他的钱养家，我的钱存银行。” “没错，很合理，可存银行的钱在家里需要急用的时候是不是应该拿出来？” “当然，可小顾要五万不是为我们家的事，是为他爷爷的事，换句话说是他爸妈家的事。” “他爸妈给你带了几年的孩子，和你不是一家人？” 兰兰不吭气，想了好一阵才说：“如果是我们家四个人的事情，我肯定往外拿钱，现在是他爷爷，他还有姑姑和叔叔，干嘛他们都不出钱？” “你怎么知道人家没出钱，这些年，他爷爷在老家就是叔叔和姑姑轮流在照顾，他爸妈就在你家照顾你们一家大小，怎么现在你就要把人家爸妈分出去，…
　　第一百四十三章
　　兰兰去厨房洗碗，收拾好出来，晓晓也醒了，说：“你家真热，我都睡着了。”
　　“你这是太累了吧，中午本来就应该休息一会的，听妈说，你中午从来不睡午觉。”
　　“很少睡，事情太多，时间长了就习惯了，也就不怎么睡了。”
　　“你呀，也就是不知道心疼自己，女人就要休息好，尤其中午一定要午睡一会，别把自己弄得那么累，你就要强，啥事都自己去干，就好像不知道累一样。行了，你找我要说啥事，赶紧说吧，说完，我还要休息一会呢。”兰兰催促着。
　　“妈说，你给她告状，说小顾在家欺负你，让我过来看看，看看你被欺负成啥样了。”晓晓故意这样说。
　　“小顾简直就不是个人，整天盯着我的存款，商铺本来就不是他的，是我个人的。”
　　“停，停，停，你这些年为这个家都做了什么？给这个家花了多少钱？”
　　“我不是没钱吗，我没正式工作，你知道的，下岗之后，这儿干干，那儿干干的，也就是现在到街道上算是稳定了，但每个月工资太少了，就一千多块钱，能干啥，就这点钱，他也盯着，不放过。”
　　“你的商铺这些年的房租不少吧，你卖饮料几年挣的钱也不少吧，最后一年你说不挣钱，可你房租也没有交啊，是我帮你垫的，所以，你并没有亏本呀。”
　　“我没说在那里亏本了，我是说这几年，我没啥收入的。”
　　“你有收入的时候，你给这个家花销了多少？”
　　“我和小顾结婚的时候就说好了，他的钱养家，我的钱存银行。”
　　“没错，很合理，可存银行的钱在家里需要急用的时候是不是应该拿出来？”
　　“当然，可小顾要五万不是为我们家的事，是为他爷爷的事，换句话说是他爸妈家的事。”
　　“他爸妈给你带了几年的孩子，和你不是一家人？”
　　兰兰不吭气，想了好一阵才说：“如果是我们家四个人的事情，我肯定往外拿钱，现在是他爷爷，他还有姑姑和叔叔，干嘛他们都不出钱？”
　　“你怎么知道人家没出钱，这些年，他爷爷在老家就是叔叔和姑姑轮流在照顾，他爸妈就在你家照顾你们一家大小，怎么现在你就要把人家爸妈分出去，当初给你带孩子照顾家的时候，你怎么接受的那么理所应当？”
　　“我管他爸妈，还管他祖宗十八代呀？才不呢。”兰兰很不高兴地说。
　　“他爸妈一直在管你这个家，这些年不都是人家爸妈在管你们，做人不能这么没良心吧，人家住在你这里带孩子，所有的花销都是小顾和他父母，你也看得下去哦，你可真可以，啥时候学的这么抠门？”晓晓有些生气，但还是极力地控制自己。
　　“我不抠门，我家根本别想存钱，我要像你那么有钱，我也不抠，我就是因为扣，我家才有这点存款的，要像你那样花钱，早没钱了，才存不下来呢，也幸亏我这么财迷。”
　　“你如果一直这样和人家小顾爸妈分那么清楚，那你就把人家这几年给你带孩子照顾家的费用给人家，你就算请个保姆，也不一定能有小顾爸妈尽心吧，你这样做是不对的，会寒了小顾的心的，人家爸妈就应该为你无偿付出，到了需要你伸把手的时候，你站在旁边冷眼旁观，说和你无关，就没你这样做事的。”
　　“你倒是会给老妈告状，你怎么不说说小顾爸妈怎么对你这个家的？”
　　“你咋知道我没说，我知道他爸妈付出的多，在我家很辛苦，很精心，可他爷爷，我都没见过面。”兰兰声音越来越低。
　　“你说的都是废话，你见不见面和你愿不愿意伸把手没有任何关系，那是小顾的爷爷，难道你就不能称呼他爷爷？难道他就是外人？咱家外婆在的时候，人家小顾怎么对外婆的，你看不到？你呀，也就是欺负小顾，换一个男人，非揍你不可。”
　　“有你说的那么严重，还凑我，来，凑我试试，动我一下，我再跟他过，我就不是我。”
　　“行了，别嘴犟了，对人家小顾好点，人家对雪娃不错，就这一点，你都该对人家多些关心，而且对你也很好吧，做人啊，不能一味的索取。”
　　“我没有一味索取啊，小顾这些年的里外穿戴，哪件不是我买的，你问问他，孩子的穿衣，他爸妈的穿衣啥不是我在买，做人不能这样没良心吧。”
　　“没错，都是你买的，可钱都是小顾的吧，而且你给小顾爸妈买的衣服，人家老两口多的钱都给你了吧？”晓晓其实不知道兰兰卖给小顾爸妈的东西，小顾爸妈是不是给钱，只是凭兰兰给自己父母买的东西，都能拿上更多的钱，从这点来判断的。
　　“那也是我的心意呀，我在想着他们，我不是什么都没替他们着想。”
　　“你呀，借花献佛，还要花的主人来谢谢你，怎么可能？兰兰，你存在银行里的钱，如果没有小顾，你能存上？”
　　“要用心对待人家，不是用心计，谁都不是傻子，你也别总是给妈告状，妈也老了，她没那么多的精力管我们了，而且你也不是小孩子了，有些事情自己能处理就自己处理，我看你自己挺能拿主意的。”
　　“我才没有你说的那么有心眼呢，我就是因为自己笨，我才那么财迷的，我知道自己没那些挣大钱的脑子，不如你和涛儿，所以，我才特别看重每一分钱，我需要有自己的存款，属于我的，属于我们家的。”
　　“你说的没错，可你现在告诉我，你目前存在银行里的钱是属于你个人的？还是属于你这个家的？”
　　“当然是这个家的，我是给以后虎子和雪娃用的，他们越大花钱的地方越多，我和小顾都是打工的，又不像你们随便做点生意，开个公司，钱就来了，你说，我要像小顾那样月月光，我家以后怎么办？”
　　兰兰的道理也讲的很好。
　　“小顾月月光，家里所有的开销都是他，你的零花钱也是问他要，真不知道你有没有把小顾当你的丈夫看待？”
　　“你咋这样说话？我不把他当丈夫，难道当敌人？”
　　“我看差不多了，你呀，自己好好想想吧，多想想人家对你们的好，不要把人家对你的宽容当无知，人家装傻不是真傻。给你说了半天，你还觉得自己没一点错，真不知道怎么给你讲，别等到真的离婚了，你才后悔。”
　　“离就离，谁怕谁，雪娃跟我，虎子给他，反正他也是这意思，早就分好了。”
　　“行，你都做好思想准备了，那我是白说了，好，我就给妈回话，说你们商量好了。那我走了啊。”
　　“你来一趟干嘛的，从昨天晚上就在替小顾说话，到现在还是这个调调，你好像是小顾的妹妹，不是我的妹妹。你走吧，妈那边，也不需要你讲，我自己去说。”
　　“想清楚再说，别一时冲动，什么都讲。”
　　“我又不是傻子，该怎么讲我知道。”
　　“唉，你还真的......”
　　“没几个男人像你家小惠，对你是死心塌地，小顾其实早有外心了，只是我一直没告诉你们，我不想说。”兰兰叹口气，眼泪汪汪的。
　　“啊？”晓晓眼睛瞪的好大：“不会吧？怎么可能？”
　　“那是你们不知道，他去年就喜欢晚上出去，那时候他爸妈还在我家住，我也没当回事，后来几次他和他同学打电话被我听到了，我才知道他在外面有一个相好，我问他，他死活不承认。”兰兰委屈得直掉眼泪。
　　能这样一直沉住气，应该不是兰兰的性格，晓晓直觉是兰兰故意找茬，可看这样又不太像。
　　“真的假的？你都知道些啥？对方和他经常联系？”
　　“你看看他现在一个月都在外面摆夜市，我知道他雇人干活，他自己逍遥快活，他的相好就是他以前的同学，据说是离婚了，他就对离婚的女人特有好感，当初追我不也是，哼，他以为我不知道，我只是现在不想计较他，我就卡死他的钱，看他能咋地。”兰兰略显平静地说。
　　“怎么可能？不是说这种事最先知道的都是外人，最后知道的才是配偶，我们可一点都没发现。”
　　“那你现在该知道我为啥不给他钱了吧？想骗我，没门，我才不上当呢。我可没给妈说，毕竟我还没抓住现行，本来我是想抓个现行给你们看看的，可你现在一个劲地胳膊肘往外拐，我只好告诉你了，你去调查一下吧，别一天总盯着我的不是。”
　　兰兰站起来直接拉开门，对晓晓说：“请回吧，王总，你下次调查清楚再来教育我，我现在要休息了，你赶紧回小惠那吃饭去。”
　　晓晓出门，怎么都想不通，小顾会在外面有相好的，兰兰仅凭几个电话就断定，应该证据不足，可兰兰说的又那么肯定，一点不像假的，是真的还是假的，晓晓有点分不出来了。
　　兰兰应该不会为了守住银行的存款生生造出来一个事情吧，但兰兰的性格应该不可能能沉住气，尤其这样的事情，而且去年就知道的，怎么可能一点风声都不漏，从这点看，晓晓又觉得应该是假的。
　　坐在车上开回军区大院，晓晓直接到了小惠的办公室。
　　这段时间，晓晓吃小惠食堂的饭，基本都是在小惠的办公室。小惠单独一个办公室，从大院回家还得绕一大圈，干脆就在办公室里吃饭。
　　小惠也还没吃，在等晓晓。
　　中午有晓晓喜欢吃的麻酱凉面，还有馄饨和包子。晓晓就吃小惠部队的包子，其他地方的带馅食物她都不吃。
　　晓晓边吃饭边把中午听到的消息给小惠讲了一遍。
　　小惠听完就笑了，说：“我们王总这么聪明的一个人，还能分不出真假？自己心里明明有答案了，还要问我，啥意思啊你。”
　　“我是觉得兰兰说的可能是假的，因为她真的遇到这样的事，应该早就爆炸了，不可能还能沉默这么久，但是，她难道真的为了不动银行里的钱，想出这样的办法？她就不怕小顾真的和她离婚？”
　　“在离婚和存款的问题上，她会选择存款，你姐你还不了解呀。”小惠说的很肯定。
　　“为了钱，能这样，当初为何不嫁个有钱人呢？年轻的时候，她也算是厂子里的一枝花，追她的有钱人也不少啊，怎么现在这样做事，道理上说不通啊？”晓晓有点想不明白。
　　“你们家兰兰一面特别胆小，害怕自己嫁给有钱人，被人家欺负，另一面又特别喜欢钱，想找一个听自己话，能被自己欺负的男人，原以为小韩是，结果小韩不吃她那一套，现在是小顾，人家被欺负的受不了了，那还不得反抗啊。”
　　“有点道理，但还是说不通啊，我姐难道就对小顾没感情？不在乎小顾？刚才听她说小顾有相好的时候，也不是太生气，我估计八成是假的。”
　　“行了，赶紧吃饭吧，你都成你们家的管家婆了，整天婆婆妈妈的啥事都管，你不累啊？我看着都累，如果这等闲不住，还不如去领一个孩子回来养呢。”小惠说完就后悔了。

🔒第一百四十四章    害怕失去
　　第一百四十四章 小惠赶紧停下来，可此时已经完整地表达出小惠内心对孩子的渴望，不管是不是无意，话说出来，一定是从大脑里出来，或者从心里出来，不可能是无心之说，本来无心的话就不存在，只是人对自己说出来的话表示后悔的一种方式。 晓晓假装没听到，她的心却突然跳了几下，她也明显感觉到小惠紧急刹车的尴尬，她装着无所谓的样子说：“今天的麻酱面适合小孩子吃，不够辣。” 小惠赶紧去厨房端着辣椒油过来，放在晓晓跟前。 晓晓挖了一勺子辣椒说：“咱家琪琪那么小的屁孩子都喜欢吃辣子，随我了。雪娃和安妮也都能吃辣椒，真不愧是四川人家的孩子，咱家还真的是缺一个活蹦乱跳的小家伙，抽个周末，我们去福利院转转，看看呗。” 小惠很别扭地解释：“二妹，我不是那个意思，我就是顺嘴一说，和你开玩笑呢。” “我可不是和你开玩笑，我们再去找，还是要找个女孩子，我喜欢女孩子。”晓晓冲着小惠笑了笑，继续吃面。 “二妹，我没那个意思，真的没有。”小惠解释的自己有些着急。 “你别急，咱们早晚要考虑一下的，在中国一个家庭里还是需要一个小朋友的，生和养，养比生更重要的，最近我也不是太忙，田叔叔家的二姑娘在民政局工作，我先跟她通个气，再约定一下去福利院的时间。”晓晓之所以这样说，是前段时间碰到雪莲，两人聊了一会天，说到了这件事，晓晓当时没放在心上，现在既然小惠说了，就去试试。 “唉，二妹，你别，我真的没有那个意思。”小惠已经说了三遍同样的话，他害怕引起晓晓内心的震荡和不快，琪琪 和芸芸的离开伤的晓晓太深。今天也是话赶话就说出来了，小惠喜欢孩子，晓晓也喜欢孩子，两人在这方面一直没怎么沟通过，尤其是小惠太害怕伤害晓晓。 晓晓还是敏锐的发现了小惠内心对孩子的渴望。 这个家曾经的欢乐没有了，两人尽量把精力放在了工作上，回到家的交流额少了，尤其是两人都尽量避免谈及孩子的话题，似乎这是个雷区。 可晓晓知道，这样下去不是个事，夫妻之间最忌讳有些事…
　　第一百四十四章
　　小惠赶紧停下来，可此时已经完整地表达出小惠内心对孩子的渴望，不管是不是无意，话说出来，一定是从大脑里出来，或者从心里出来，不可能是无心之说，本来无心的话就不存在，只是人对自己说出来的话表示后悔的一种方式。
　　晓晓假装没听到，她的心却突然跳了几下，她也明显感觉到小惠紧急刹车的尴尬，她装着无所谓的样子说：“今天的麻酱面适合小孩子吃，不够辣。”
　　小惠赶紧去厨房端着辣椒油过来，放在晓晓跟前。
　　晓晓挖了一勺子辣椒说：“咱家琪琪那么小的屁孩子都喜欢吃辣子，随我了。雪娃和安妮也都能吃辣椒，真不愧是四川人家的孩子，咱家还真的是缺一个活蹦乱跳的小家伙，抽个周末，我们去福利院转转，看看呗。”
　　小惠很别扭地解释：“二妹，我不是那个意思，我就是顺嘴一说，和你开玩笑呢。”
　　“我可不是和你开玩笑，我们再去找，还是要找个女孩子，我喜欢女孩子。”晓晓冲着小惠笑了笑，继续吃面。
　　“二妹，我没那个意思，真的没有。”小惠解释的自己有些着急。
　　“你别急，咱们早晚要考虑一下的，在中国一个家庭里还是需要一个小朋友的，生和养，养比生更重要的，最近我也不是太忙，田叔叔家的二姑娘在民政局工作，我先跟她通个气，再约定一下去福利院的时间。”晓晓之所以这样说，是前段时间碰到雪莲，两人聊了一会天，说到了这件事，晓晓当时没放在心上，现在既然小惠说了，就去试试。
　　“唉，二妹，你别，我真的没有那个意思。”小惠已经说了三遍同样的话，他害怕引起晓晓内心的震荡和不快，琪琪 和芸芸的离开伤的晓晓太深。今天也是话赶话就说出来了，小惠喜欢孩子，晓晓也喜欢孩子，两人在这方面一直没怎么沟通过，尤其是小惠太害怕伤害晓晓。
　　晓晓还是敏锐的发现了小惠内心对孩子的渴望。
　　这个家曾经的欢乐没有了，两人尽量把精力放在了工作上，回到家的交流额少了，尤其是两人都尽量避免谈及孩子的话题，似乎这是个雷区。
　　可晓晓知道，这样下去不是个事，夫妻之间最忌讳有些事情藏着掖着，时间久了就像一个死结挤满灰层无法打开了。与其到最后成为一个死角，不如现在就打扫干净，孩子的问题该如何解决，是丁克下去还是领养一个孩子？两人必须把这个问题说透。
　　既然已经有了话题，晓晓决定顺着说开。
　　“小惠，我知道你太在乎我的感受，一直不愿意说有些问题，就比如说孩子的事，自从咱家的琪宝和芸宝走了之后，咱家冷清的我都不习惯，我想你肯定也一样，咱家这么大，还真的需要一个孩子，有一个孩子就像有了一个小分队，曾经咱家多热闹，感觉每天都是一群人，现在咱们两个人有时候感觉跟家里没人一样。”
　　“小惠，我喜欢孩子，你也喜欢呀，我现在既然不能生了，如果想有一个孩子，只有两个办法，第一，离婚，你再婚问题自然就解决了，第二，就是领养一个孩子，二选一，小惠，这个领养也很费时间的，需要排队，还需要运气，不是说现在去就能领养回来，有时候排队需要等一两年呢。”晓晓边说边吃馄饨。
　　“还别说，你们单位的馄饨皮子真不错，爽滑透亮，好吃。”
　　“二妹，你说完了吧？”小惠放下碗筷，看着晓晓。
　　“说完了，你说。”
　　“我哪个都不选，我们不可能再找一个琪琪和芸芸回来，不可能的，二妹，咱们不要孩子了，有过了就满足了，就当孩子们提前长大了，去过自己的生活了，离婚，你想都不要想，不可能的，以后这个词在咱家彻底消失，再听到你说这个词，我就跟你翻脸。”
　　“哎呦，我们的大参谋发脾气了，也会翻脸了，听你的，我以后保证不说了。不过，这个孩子的事情，你还真的要考虑一下，人都没有相同的，就说咱家的琪宝和芸宝是双胞胎吧，两人还不一样呢，更何况是另外一个孩子呢，我能接受，真的能接受。”
　　“小惠，我知道这些年你为我和我们家付出了太多，你对我好，疼我，关心我，我不是木头，我也想让你快乐，真的快乐起来，让我都忘记过去，或者用以后的日子冲淡过去的记忆，或者让过去安放在一个角落，成为我们的一段最美好的记忆，而不是每一次想起来就痛苦的记忆。”
　　晓晓说着，眼泪就溜了下来。
　　小惠赶紧过去拿纸巾去擦。
　　晓晓哽咽把头靠在小惠肩膀上：“小惠，这件事一直掖在心里，说出来轻松多了，其实我怎么舍得你，你这么好的男人，我才舍不得放手呢，我们两人不管生死都要在一起，这辈子，下辈子，下下辈子。”
　　小惠也眼含泪光，他吻了下晓晓的额头，又轻轻拍拍她的头：“这才是我的好媳妇嘛，终于说出了一句正常的话，我们要永远在一起，不分离。咱家的事情，还是老规矩，都听你的。”
　　当天晚上，晓晓就给雪莲打了电话，说了想领养一个孩子的事情，雪莲答应给帮忙。
　　晓晓提出了自己的条件：“孩子必须是女孩，身体健全健康，两岁以内均可。”
　　“姐，福利院太多的女孩子，很多都是有病的，估计是做父母的怕花钱，就把孩子扔进福利院了，那些孩子都很可怜，每年都有被领养的，但领养出去的毕竟是少数，领养家庭福利院要考察，人家也要考察这些孩子，所以，能双方都满意的并不多。残疾孩子基本没人愿意领养，谁都不愿意被一个包袱在身上。”
　　“姐，我先给你留意着，我和福利院的院长挺熟悉的，我先告诉她一下，有合适的通知我们去看看。”
　　“可不可以最近就去看看。”
　　“姐，那么急吗？我不建议你最近去，你要知道那里的孩子大多数都是弃婴，什么叫弃婴，你明白的。我说句话，你别生气啊，医院不是也能碰到未婚先孕生孩子不要的那种，可以留意一下那种，基本孩子都挺健康还挺漂亮，我大姨家的女儿就在一个妇科，她就碰到了三起这样的孩子，被扔了，没人要了，后来被没孩子的家庭抱走了。”
　　“这样的手续怎么办？孩子的户口什么的。”
　　“姐，你还担心这个呀，不用担心，只要有钱，这些都不是问题，要不，我让我那个妹妹在医院也给你留意一下。”
　　“这个合适吗？”晓晓有点拿不准了。
　　“没啥不合适的，反正都是不要的孩子，这些做父母的都是该天打五雷轰的，你这是积善行德，做好事。咱们两条腿走路，哪边有合适的去哪边。”
　　“姐，其实没孩子也挺好的，二人世界多幸福，尤其是你和我小惠哥，就谈一辈子恋爱，多少人羡慕啊，弄一个和自己没血缘关系的孩子来，劳心劳力的，最后万一人家父母再找回来，鸡飞蛋打，竹篮打水，你看我，也结婚这么些年了，自从人流了一个之后，我就发誓不要孩子，我受不了那个生孩子的痛，也受不了带孩子的哭，我姐的孩子我妈带，我看着就烦死了。”
　　雪莲不停的唠叨，她在民政局工作，主要对口就是福利院，可能是见的太多的残疾孤儿，对做父母有了一种恐惧感，见到小孩子她就怕。
　　“你呀，是没和孩子在一起生活过，带孩子肯定累，但也会给你带来从来没有过的体验，那种体验是无可替代的。”
　　“我是真的害怕，就这样两个人过，挺好的，多一个小孩子，真的没办法了。你是带过孩子的，有耐心和办法，我这就算了吧。”
　　“万一老天给你一个，你怀上了呢？”
　　“二姐，你可千万别这样说，你的简直就是铁嘴，上次说我妹，结果一个月之后检查有了，我可不想这样。”
　　“呵呵呵，你要真的也有了，你感谢我还来不及呢。”
　　“应该不太可能怀了，我都结扎了，本来医生建议饭那个环的，我害怕那个东西在身体里，最后干脆直接结扎 了。”
　　“你可真够彻底的。”
　　“我家那个也不喜欢小孩子，他说了，如果有了孩子他坚决不碰一下，孩子的一切事情都交给我，你说，我再生一个孩子，我傻呀。再说，我们这一届好几个同学，有七八个吧，都不要孩子，而且都是条件还不错的，你能说人家养不起孩子？不是，那是人家不愿意要。”
　　“你给我说了那么多，到是我劝我要呢，还是不要呢？我都听糊涂了。”晓晓笑着说。
　　“我就是给你说说我身边的事情，从我内心讲，你最好别要了，毕竟不是自己生下来的，但我还是尊重你的选择。”雪莲和晓晓一直关系不错，两人也算是闺中密友。
　　晓晓大雪莲三岁多，却是田叔叔嘴巴里别人家最优秀的孩子，自然晓晓也是雪莲特别佩服的。
　　领养孩子的家庭很多，在中国很多领养是字路边在户外，真正去福利院领养的反而不多。大多数领养家庭都是条件一般，或者家里已经有了孩子，因为善良，收养了遇见的弃婴。
　　去福利院领养孩子多数都属于家里无孩，夫妻二人喜欢孩子，感情也 很好，这种家庭去领养孩子条件也比较高。
　　晓晓决定去领养孩子，一半原因是觉得家里真的应该有个孩子，另一半原因还是看到小惠几次在街上看见别人家的小孩子移不开目光，有对自己孩子的思念，也有对孩子的喜爱。
　　小惠的人生应该有个孩子，晓晓从内心讲，她目前还没有做好完全的心理建设，一个和自己无关的孩子进到自己家里来，她能不能当好妈妈，她有些害怕和恐惧，她一直认为琪宝和芸宝的离开是自己没有监管到位才造成的。
　　她害怕失去，非常害怕。
　　孩子和这个话题成了他们夫妻之间都很敏感的话题，能不提尽量不去提，尤其是小惠非常注意，有时候在家看电视，如果看到有生孩子或者小孩子出事的，他都会快速换频道，不让晓晓看，就怕刺激到晓晓的敏感神经。
　　偶尔晓晓会说又遇见谁家的孩子了，孩子如何如何，小惠基本不接茬，会找一个话题直接岔开，每次到这个时候，晓晓都很想琪琪和芸芸，似乎孩子们又回到家里，叽叽喳喳的。
　　小惠太了解晓晓，生怕晓晓陷入更深的回忆，所以生搬硬拽的把晓晓从那个即将开始的回忆里拉出来，他要让晓晓学会忘记，学会淡忘，学会收藏，不要总是翻出来，那些回忆每一次回忆就像一把尖刀戳着晓晓的心脏，令她痛不欲生。

🔒第一百四十五章    暗中阻拦
　　第一百四十五章 小惠知道晓晓的行为是为了他，一个女人失去挚爱的女儿，是非常能容纳别人家的孩子，但同时带来更多的是对自己孩子的回忆。 晓晓跟雪莲聊天，小惠在卫生间洗衣服，听得一清二楚。虽然听不清雪莲那边在说什么，小小这边说的话，也能猜出对方说的是什么。 晓晓的朋友小惠都知道，也都有她们的的联系方式，就像晓晓有小惠认识人的电话号码一样。 小惠在几天后的一个中午给雪莲打了电话。 电话里，他请雪莲用拖延的方式打消晓晓领养孩子的想法，并侧面告诉晓晓，领养还得弊端，总之，就是不要帮晓晓办成领养孩子的事情，因为晓晓这么做完全是为了他。 雪莲开心的不得了，一口就答应了，还对小惠连连称赞，但最后说：“小惠哥，你可一定要对我姐好呀，她这辈子为了孩子两次都差点没命了，你可不能亏待她，否则你知道我姐下面的妹妹可不少啊，这几个妹妹都不会放过你的。” “放心吧，你姐就是我的命，我在她在，我不在，她也得在。” 因为小惠暗地里的操作，雪莲那边始终找各种借口没有给晓晓下文。 晓晓忙着东林公司合作事宜。 东林商业公司最大的优点是房子是自己的，在商业成熟的地段，这样的商业建筑本身就是一块金子，就算什么都不做，只是租金就很可观，轻松稳定，而且目前生意很好，这个东林的老板也是商业老手，在这一块经营了快十年，早就赚的盆满钵满，而且年龄也已经五十出头了，差不多该退休了，为什么此时选择要做房地产，而且主动提出和晓晓合作。 晓晓看了小顾和毛红的两份报告，报告对东林商业分析的很全面，按目前的资产分析，东林的老总完全不用和晓晓合作，自己就完全可以去银行贷款，走正规流程去申请土地，去立项等等，东林老总不可能手上一分钱没有，这么好的条件，和晓晓合作的理由不足呀。 晓晓仔细地又看了报告，然后给东林卢总打了电话：“卢总，你们公司经营的很好，我也绕弯子，只说了啊，你的这些基础数据完全可以自己去做楼盘，先开一个不太大的试一试，熟悉一下，…
　　第一百四十五章
　　小惠知道晓晓的行为是为了他，一个女人失去挚爱的女儿，是非常能容纳别人家的孩子，但同时带来更多的是对自己孩子的回忆。
　　晓晓跟雪莲聊天，小惠在卫生间洗衣服，听得一清二楚。虽然听不清雪莲那边在说什么，小小这边说的话，也能猜出对方说的是什么。
　　晓晓的朋友小惠都知道，也都有她们的的联系方式，就像晓晓有小惠认识人的电话号码一样。
　　小惠在几天后的一个中午给雪莲打了电话。
　　电话里，他请雪莲用拖延的方式打消晓晓领养孩子的想法，并侧面告诉晓晓，领养还得弊端，总之，就是不要帮晓晓办成领养孩子的事情，因为晓晓这么做完全是为了他。
　　雪莲开心的不得了，一口就答应了，还对小惠连连称赞，但最后说：“小惠哥，你可一定要对我姐好呀，她这辈子为了孩子两次都差点没命了，你可不能亏待她，否则你知道我姐下面的妹妹可不少啊，这几个妹妹都不会放过你的。”
　　“放心吧，你姐就是我的命，我在她在，我不在，她也得在。”
　　因为小惠暗地里的操作，雪莲那边始终找各种借口没有给晓晓下文。
　　晓晓忙着东林公司合作事宜。
　　东林商业公司最大的优点是房子是自己的，在商业成熟的地段，这样的商业建筑本身就是一块金子，就算什么都不做，只是租金就很可观，轻松稳定，而且目前生意很好，这个东林的老板也是商业老手，在这一块经营了快十年，早就赚的盆满钵满，而且年龄也已经五十出头了，差不多该退休了，为什么此时选择要做房地产，而且主动提出和晓晓合作。
　　晓晓看了小顾和毛红的两份报告，报告对东林商业分析的很全面，按目前的资产分析，东林的老总完全不用和晓晓合作，自己就完全可以去银行贷款，走正规流程去申请土地，去立项等等，东林老总不可能手上一分钱没有，这么好的条件，和晓晓合作的理由不足呀。
　　晓晓仔细地又看了报告，然后给东林卢总打了电话：“卢总，你们公司经营的很好，我也绕弯子，只说了啊，你的这些基础数据完全可以自己去做楼盘，先开一个不太大的试一试，熟悉一下，而银行贷款这块，理论数据上应该完全没有问题，只有一项，我这里看不到，就是你资金的走向和流水，这个以后可以提供给银行，如果在房产开发商程序上有什么不明白的，我这里给你无偿支持，但合作，似乎没有什么必要。”
　　“王总，我之所以想开发房地产，就是想换个行业了，虽然目前看着我这边的生意挺好的，其实利润现在已经很薄了，有的几乎就是跑个量，让资金转起来，美食街看着红火吧，都让利给承租的商家了，就是为了一个人气，说实话，我看着一个小区一个小区的起来，我就想自己也去开发，可我是生手，什么都不懂，就想找一个可靠的人合作，资金我这边可以出到百分之六十以上，你那边少出点，剩下的我可以去银行贷款，完全不是问题。”
　　“既然资金都这么到位，那就更没必要找一个人和你分一杯羹了，自己做，我全力提供政策和流程上的支持。”
　　“王总，我找你合作呢，是吴书记和熊主任介绍的，他们说我在房地产商是个文盲，需要找一个可靠的人带一下，这不就推荐了你嘛。”
　　“卢总，客气了，我也是和你一样刚开始什么都不懂，边干边学。”
　　“王总，别谦虚了，熊主任说了，你是专业的，本身自己就是学建筑的高材生，又在商业干了这么多年，你这样的双料人才不可多得，能和你合作真的是求之不得呀。”卢总那边说的非常诚恳，似乎让晓晓无法拒绝。
　　越是这样，晓晓心里越犯嘀咕，她挂了电话，直接去了毛红的办公室。
　　“毛红，你有没有觉得东林商业公司有什么问题？”
　　毛红看着晓晓疑问的眼神，自言自语地说：“几乎没问题，非要说有问题，那就是太好了，那么好的条件，干嘛非要去找人合作呢？”
　　“对了，你说的对。你同学不是在银行工作吗？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“找你同学查一下这个东林公司在银行这一年的流水和抵押贷款。动作要快，就现在。”
　　“可我同学工作的银行并不是东林公司的开户行呀。”毛红有些糊涂地看着晓晓。
　　“刚想夸你聪明，你这就糊涂了，你同学是银行系统的，她老公不是在人民银行吗？请她帮忙去查呀。请她吃饭送个礼物，你看着办，回来报销就行，抓紧啊。”晓晓说完，转身就离开了。
　　“二姐，你也太牛了吧，这样的办法都能想出来，我也觉得这个东林公司好的不太正常。我现在就打电话。”毛红看着晓晓离开的背影，佩服的五体投地。
　　毛毛请同学的老公查了东林公司及卢总个人流水，问题来了，而且是大问题。
　　东林公司的商业楼已经被抵押在了银行，已经超过了还款的最后期限了，卢总个人账户进账流水明显很大，基本到账不超过十天，就有差不多金额的出账去了一个相同的账号，可能是家人。而且卢总取现的金额也比较大。
　　也就是说卢总及东林公司都不具备再贷款的资格，晓晓她们看到的都是表面的数据。
　　卢总赌的就是晓晓不可能去查银行，毛红得到消息吓了一跳，直接跑去办公室把情况汇报给了晓晓。
　　“我就说天下没有掉馅饼的事情，哪有这么好的事情，自己有钱还要拉着别人去赚钱，给别人分钱，果然有猫腻。这个卢总真不地道，估计后期一步步的将我们套进去，我们还乐呵呵地给人家数钱呢。”
　　“幸亏二姐发现的及时，你是怎么发现问题的？”
　　“你没发现，你和小顾提供上来的东林公司的数据，很多数据都是他们提供的，这些数据太过完美，现在实体商业举步维艰，除了美食异军突起，经久不衰，其他基本都在走下坡路，我给卢总打电话，他表面上很谦虚，可那些数据又好的让人羡慕，这就是问题，我总感觉这些数据很不真实，一个人能把今年的数据做假，我相信，能提前三年做假，我还是有点不相信，这有点太可怕了吧，这个人不能打交道，他算计的太狠了。”
　　“如果我们真的和他合作，他没钱，也是合作不了的呀。”
　　“他现在表面装作很有钱的样子，拉我们合作，虽然说我们投资不多，可房地产前期除了拿地要钱，等地拿下来，后续就好做了，可以用这块地再去银行贷款，让楼房盖起来，他需要的是我们在银行的信用，而他不可能一分钱不出，有可能他会出大头。之后呢，什么都有可能的。”
　　晓晓越说毛红越觉得可怕，她打了一个机灵，说：“二姐，这些南方人脑子有点太好使了吧，这不是拿人给他垫背吗？”
　　“还不是垫背那么简单，他这是借鸡生蛋，想用我们去帮他堵他的窟窿。可他为什么不愿意还贷款呢？是故意？还是真的还不起？看他的商业应该不至于差到还不起贷款，不知道他在玩啥？”
　　“那他还说用自己的公司去贷款，说的那么理直气壮。”
　　“好了，这个人我们排除了，就算要另起炉灶，也是咱们自己，不要外人了，这个风险太大了。”
　　“可咱们的资金目前还没有回笼呀，还要等一段时间呢。”
　　“咱们另起炉灶也不是现在，我们也要等机会的。行了，把眼跟前的事情先做好吧。”
　　“那我先回去了。”
　　毛红往门口走，晓晓喊住她：“你回来，等一下，你去问一下小顾，兰兰昨晚上啥情况，不要说我让你问的，还有，你侧面问一下，他有个什么女同学总给他打电话是什么情况？我不好问，你问合适。”
　　“啊？小顾竟然敢出轨？不会吧，他不怕我大姐，难道不怕我大妈？不怕你？”毛红很吃惊。
　　“还都没谱呢，你得去问问，这都是你大姐说的，你大姐经常一鸣惊人。”
　　“这种事情，我大姐怎么知道的，我们怎么都没发现？我们顾姐夫是很优秀，后面看上他的小姑娘也有，但他好像对小姑娘都不感兴趣，要不，怎么会喜欢我大姐呢。”
　　“你大姐那么自私，时间长了，小顾受不了了，外面的女人稍微用温柔的小手指一勾，他心动也是有可能的，何况他的女同学，之前我就听说他们谈过，因为双方家长不同意，就分手了，就是不知道你大姐说的是不是这个人，如果是这个人还好理解，最起码能断定是你大姐在无中生有，如果是我们都不认识的人，很可能有风险了。”
　　“交给我，我去问，一定给你调查的清清楚楚。”毛红很自信。
　　毛红转身离开晓晓的办公室，就去了小顾的办公室。
　　小顾不在办公室，毛红想了一下，这个时间，小顾习惯性地应该在卖场转悠。
　　毛红转了几圈卖场都没找到小顾，准备回办公室的时候，路过库房，看见小顾在往库房里放东西。
　　她走过去，看着一箱一箱的东西，问了句：“都是啥？顾总。”
　　小顾很神秘地笑了笑说：“猜？”
　　“我怎么猜得出来，说吧，都是啥？要不，我就去王总那儿告状，说你上班时间干自己的私事。”
　　小顾抬起手腕看了眼手表，说：“这是中午休息时间，已经下班了好不好？”
　　“时间没错，可你用的是公家的库房，放的是你私人的东西。”毛红知道小顾在摆夜市，基本这箱子里的东西是他进的货。
　　“你去告状吧，这些货是王总帮我联系的，库房也是她批准我用的，去核实一下吧？总监大人。”小顾没有停下手上的活，有一句没一句的回答。
　　毛红只好上前搭把手，帮着把几个小点的箱子搬进去，等都搬进去了，才很严肃地说：“顾总，到你办公室去吧，我有事找你。”
　　“好，走吧。”
　　两人回到办公区，先去洗了手，又一起进了小顾办公室。
　　小顾烧上开水，坐在毛红对面，看着毛红一本正经地样子，不知道她有什么事。
　　“说吧，啥事？公事还是私事？”
　　“公事如何？私事又如何？”
　　“公事在这里讲，私事等下班以后讲。”小顾也学毛红的样一本正经地说。
　　毛红笑了，说：“大姐夫，现在是休息时间，还没到上班时间呢。”
　　小顾立刻猜到和兰兰有关。
　　“问吧，你大姐和我已经没啥问题了，我们内部解决了。”
　　毛红准备好了七八个问题，此时被小顾的内部解决了给堵在了嘴边。

🔒第一百四十六章    做毛红的后援
　　第一百四十六章 “啥意思，大姐夫，我还没开口呢，你就说和大姐和好了，可我现在问的不是大姐的事情，是你的事情。”毛红想了一下，决定还是要问一下那个电话里的女人是怎么回事。 “我的事情？”小顾有点吃惊。 “对啊，听说你的初恋女友离婚了，来找你了，有没有这回事？”毛红纯属诈胡。 “什么乱七八糟的，胡说八道，谁说的，什么初恋女友也冒出来了？还离婚了？这些都和我有什么关系？”小顾真的是一头雾水，不知道毛红说的是啥。 “大姐夫，你别激动啊，听我问，然后你答。”毛红站起来，靠在办公桌边。 “大姐夫，你最近是不是跟你的一个女同学走的很近？而且还半夜经常打电话？你只需要回答有没有。”毛红笑着问。 “没有，绝对没有，你简直是在胡说八道。”小顾一下就站了起来。 “可你手机里明明存了一个女人的电话，这个人是谁？”毛红完全靠着自己的想象在胡编乱造。 “毛红，你大姐让你来问的？还是你二姐让你来问的？我手机里存的人多了，男的女的都有，你说的这个人是谁，你自己给我指出来。”小顾有些生气地把手机扔在办公桌上，对毛红说：“你自己看，是哪个女人？” 毛红一下子有点傻眼了，不知道接下来该怎么问了。 “什么乱七八糟的，谁给你说的？你大姐是不是又给你二姐瞎告状，你二姐派你过来问的？” “你就回答有没有这档子事吧。” “我怎么回答，我说有，你们开心了，我说没有，你们又不相信，真是的，手机上的联系人，你自己找，自己看，看着谁像，你就打电话过去问问和我啥关系，不就啥都清楚了。”小顾很不高兴地把手机又往毛红跟前推了推。 “大姐夫，你别激动吗，没有当然最好，很多事情解释清楚不就好了，你那个初恋女同学是不是离婚了？”毛红厚着脸皮继续问。 “她是离婚了，和我有啥关系？就是不离婚，又和我有啥关系？你们这些女人啊，有一个算一个，疑神疑鬼的。你大姐昨天晚上怎么不直接问我，非要绕个圈子让你们来问？啥意思啊？” “大姐不好意思问，是怕伤着…
　　第一百四十六章
　　“啥意思，大姐夫，我还没开口呢，你就说和大姐和好了，可我现在问的不是大姐的事情，是你的事情。”毛红想了一下，决定还是要问一下那个电话里的女人是怎么回事。
　　“我的事情？”小顾有点吃惊。
　　“对啊，听说你的初恋女友离婚了，来找你了，有没有这回事？”毛红纯属诈胡。
　　“什么乱七八糟的，胡说八道，谁说的，什么初恋女友也冒出来了？还离婚了？这些都和我有什么关系？”小顾真的是一头雾水，不知道毛红说的是啥。
　　“大姐夫，你别激动啊，听我问，然后你答。”毛红站起来，靠在办公桌边。
　　“大姐夫，你最近是不是跟你的一个女同学走的很近？而且还半夜经常打电话？你只需要回答有没有。”毛红笑着问。
　　“没有，绝对没有，你简直是在胡说八道。”小顾一下就站了起来。
　　“可你手机里明明存了一个女人的电话，这个人是谁？”毛红完全靠着自己的想象在胡编乱造。
　　“毛红，你大姐让你来问的？还是你二姐让你来问的？我手机里存的人多了，男的女的都有，你说的这个人是谁，你自己给我指出来。”小顾有些生气地把手机扔在办公桌上，对毛红说：“你自己看，是哪个女人？”
　　毛红一下子有点傻眼了，不知道接下来该怎么问了。
　　“什么乱七八糟的，谁给你说的？你大姐是不是又给你二姐瞎告状，你二姐派你过来问的？”
　　“你就回答有没有这档子事吧。”
　　“我怎么回答，我说有，你们开心了，我说没有，你们又不相信，真是的，手机上的联系人，你自己找，自己看，看着谁像，你就打电话过去问问和我啥关系，不就啥都清楚了。”小顾很不高兴地把手机又往毛红跟前推了推。
　　“大姐夫，你别激动吗，没有当然最好，很多事情解释清楚不就好了，你那个初恋女同学是不是离婚了？”毛红厚着脸皮继续问。
　　“她是离婚了，和我有啥关系？就是不离婚，又和我有啥关系？你们这些女人啊，有一个算一个，疑神疑鬼的。你大姐昨天晚上怎么不直接问我，非要绕个圈子让你们来问？啥意思啊？”
　　“大姐不好意思问，是怕伤着你，所以，才让我们问。”
　　“唉，她是不是特别希望我有个暧昧关系呀？”
　　“不会吧，哪个女人愿意自己的老公在外面寻花问柳呀，大姐就是担心你。”
　　“她担心我？她最担心自己在银行的存款吧？自私，财迷，我还真的后悔昨天晚上和她和好了，早知道今天你们来兴师问罪，我何必昨晚上接受她的道歉。”
　　“大姐给你道歉了？”毛红开始还以为是小顾给大家道歉，他们两人和好了，没想到是大姐道歉，这个道歉让毛红顿时觉得晓晓和自己多余管闲事了，本来人家夫妻之间的事，不可能什么都告诉别人，哪怕这个人是最亲密的，现在可好，人家都和好了，她们还在这咸吃萝卜淡操心。
　　“对不起，大姐夫，你权当我什么都没说，都没问题啊，我还有事，我走了。”毛红赶紧转身往门口走，心里埋怨晓晓不搞清楚状况，现在反而帮的有点乱了。
　　“你别走呀，手机你还没检查呢？”小顾在后面故意说，但脸上的笑意已经掩饰不住了。
　　小顾昨晚上已经和兰兰谈了几个小时，两人彻底和好，兰兰也拿出来十万块存折交给小顾，当做家用必须的备用金，其他的还属于兰兰的私房钱，而且兰兰的工资也拿出来家用，虽然不多，但也是一份心意。
　　兰兰没有提什么女人，小顾本来也没有和什么女人有过密的交往，所以，刚才毛红的审问，小顾也能把手机扔给毛红。
　　这个所谓的女人只是兰兰给自己编的一个借口，小顾基本能猜个差不离，这是兰兰无中生有出来的，想借晓晓的手敲打一下自己。
　　可没有的事情就是没有的，小顾自然不担心。
　　这件事兰兰没有给母亲讲，只是给晓晓说了，晓晓也是在揣测中让毛红试探了一下，结果呢，就是毛红尴尬的找晓晓汇报去了。
　　毛红敲门进到晓晓办公室，一屁股坐下，给自己倒了一杯水，说：“二姐，我们都被大姐给耍了，人家两人昨天晚上就和好了，我们还在这里瞎操心，那个什么女同学根本就不存在，是大姐自己造谣。你说我大姐怎么这样啊，我要是小顾就干脆不要她了。”
　　毛红说的有点生气。
　　“辛苦了，也怪我，有点着急大姐的事，以后他的事情咱们尽量不去管，我看了小顾还是能搞定大姐的，以后人家两口子的事，咱们当个旁观者就好了，你大姐呀，说话不负责已经习惯了。别委屈了，刚才吴工来电话，约我们一起去吃火锅，你如果去，我就给他回话。”晓晓看着毛红一脸的委屈，笑着说。
　　晓晓知道，吴工对毛红应该也有意思，但心中还有顾虑，而两人之间的一些事情，两人应该都没说出来，他们两人还需要非常坦诚的沟通，否则这样下去可能也就是毛红的一头挑子热了。
　　其实南方人老黄应该更适合毛红的性格，而且老黄的身价明显高于吴工，毛红之所以选择吴工，除了颜值的问题，更重要的应该是吴工属于知识分子，而老黄就是个小学毕业。
　　如果说情商，老黄明显高于吴工，可毛红总是去嫌弃人家铜臭味太重。而吴工现在属于事业瓶颈期，再往上走有一定的难度，毕竟吴工的合作伙伴都离开了，只有他带着二十几个设计师，里外都是他一个人操心，只有做过设计的人才能体会这种加班熬夜的滋味。
　　毛红挺佩服和心疼吴工的，说吴工这样的男人太少了，完全靠自己在打拼，而且看着人就是一身的正气，这个正气就像小惠身上的军人所独有的一样。
　　吴工的确有这个气质，毛红那天如果不是仗着喝酒，估计也没那个胆量去主动招惹吴工。
　　对吴工，毛红算是一见钟情吧。
　　第一次见他，就是晓晓约他来办公室谈项目，他刚上三楼就碰见毛红，顺嘴问了句：“王总在哪个办公室？”
　　毛红给指了指，看着吴工从身边走过，就那一瞬间，她觉得自己的心就长在吴工身上了。这就是她理想中的男人，温文尔雅却不酸腐，文艺气息中带着浓重的荷尔蒙，完美，太完美了。
　　再往后，毛红彻底沦陷了，她发誓一定要追到吴工。
　　吴工属于老天爷赏饭吃的那种人，他的天分加上勤奋，让他在这个行业内成为翘楚。可偏偏在感情上，吴工属于不怎么开窍的那类人。
　　这点可能跟他的原生家庭有很大的关系，而且他对感情是有洁癖的，要绝对的忠贞。
　　吴工名叫吴伟林，他母亲对他们兄弟的婚姻，从来不管不问，你有本事就去结婚，找不上女朋友一个人过也挺好，对于吴家来说，传宗接代不是他们的义务，吴工的母亲认为自己把孩子养大到十八岁就算完成任务了，往后余生，这些孩子顺其自然吧，怎么样生活都和他无关。
　　只要满了十八岁，你就不能在这个家免费吃饭，必须自食其力。吴工就是这样被赶出来的，所以他的婚姻完全自己做主，没有人催，没有人管。
　　毛红一听晚上吴工请吃饭，立刻高兴了起来，笑着说：“那我得去买件裙子穿上，再画个妆。”
　　“毛红，你最好别化妆，连口红都别涂，吴工喜欢天然美女，最讨厌把脸当画布涂得红红的黑黑的。你本身皮肤挺好的，收拾的干净利索就行了，别弄巧成拙。”晓晓好心提醒，毕竟她还是比毛红更了解吴工。
　　“那好，听你的，我素面朝天地去。我先回办公室干活了，下班的时候我来找你。”
　　“我有可能不去，你小惠哥今天晚上有战友到我们家吃饭，我得赶回去帮忙。”
　　“啊？你刚才不是说吴工请我们俩吃火锅吗？你不去，我一个人怎么去？”
　　“笨蛋呀，我这不是给你们创造机会吗，我让他下班来接我们，他前脚来，你小惠哥就会后脚到，接我回家，这种情况，只有你一个人去了，多自然的事，一会我就安排。”晓晓说完给了毛红一个意味深长的笑。
　　“二姐，你不在，说实话，我还有点害怕吴工，毕竟整件事都是我主动，我有点害怕他瞧不起我。”毛红扭扭捏捏地说。
　　“怕啥？谁说女孩子就不能主动追男生了，既然吴工主动邀请你吃饭，至少说明一点，他从主观上是愿意接受你的，你就别想那么多，既然自己喜欢，就往上冲，拿下阵地。其实，你不是已经在某方面拿下他了吗，继续努力呀。”晓晓最后的一句话数的哦毛红脸一下红了，她赶紧出门，离开了晓晓的办公室。
　　晓晓让毛红去问小顾，没想到毛红的问话方式太过直接粗鲁，结果目的没达到。
　　最早在总厂的时候，小顾和一个叫宋梅的女孩子关系很好，可双方家长都不同意，后来宋梅先到了市里，进了纺织厂工作，很快结婚了。几年前，在大街上，晓晓还碰到过宋梅，据说离婚了，带个三岁男孩。
　　昨天兰兰说到有女人给小顾打电话的时候，晓晓一下子就想到了宋梅，可现在看来，这个可能性极小。
　　兰兰能这么快的和小顾和好，就说明两人没有出现感情上的问题。
　　晓晓笑自己瞎操心，也告诫自己以后兰兰的话少信。
　　她给吴工回了电话，说下班的时候让吴工来接一下，吴工那边非常高兴。
　　之后给小惠打了电话，让下了班就过来接她。
　　快下班的时候，毛红买了件粉红连衣裙，穿上像个洋娃娃，冲进了晓晓办公室，还没开口呢，晓晓就摇了摇头说：‘你赶紧换掉去，你像个幼儿园大班的小朋友，能不能成熟点，吴工喜欢成熟的，他对家庭缺乏安全感，他需要一个有安全感的女性，你还不如穿前面那条小碎花裙子，看上去女人味十足，温柔贤淑的样子，还有点幸福家庭的小主妇的感觉，赶紧去换回来。’
　　毛红噘着嘴说：“那不白瞎了我这六百块钱，刚买的，偷偷去买的，你还看不上，那我感激怒气换回来吧。”
　　“看看吊牌还在呢，明天下午给退掉吧，或者换一条紫色的长裙，吴工喜欢紫色。”最后一句晓晓顺口就说出来。那时她刚到吴工手底下工作的时候，吴工办公桌上的笔就是深紫色，茶杯也是深紫色，晓晓刚开始还有点奇怪，后来才知道，吴工偏爱紫色。
　　“啊？喜欢紫色，都说喜欢紫色的人浪漫。”毛红一脸的幸福。
　　“我还听说喜欢紫色的人命苦呢。”晓晓跟着说了句。
　　“现在的社会，再苦能苦到哪里去？吃不起饭还是穿不起衣，最多吃的差点而已。再说吴工已经有了家业了，比一般人强的不是一星半点，这样的男人可以跟我们小惠哥站在一起了，二姐，你说，当初，如果没有我小惠哥追你，你会不会和吴工来电呢？”毛红有点神秘地笑着，看着晓晓问。
　　“不可能，婚姻是老天安排好的，就算没有小惠的出现，吴工的另一半也绝对不是我，我们两人没有交集，你去争取吧，有可能你才是他的命中注定。”
　　晓晓的办公室门没有关，小惠直接走了进来，听到了晓晓说的话，进来就问：“你们两姐妹在说啥，我怎么听不懂？”
　　“小惠哥，你咋来的这么早，我们再说匀混到底是老天定的还是自己选择的？”
　　“当然是老天给安排好的，我就是老天安排给你二姐的，她就算想跑，也跑不掉的，这就是命。”
　　毛红朝天翻了一个白眼，叹了口气说：“唉，要不说你们两才是天设的一对，地造的一双呢，看看两人说话都是一个模子刻出来的。”
　　“二妹，咱们回家？还是？”小惠征询的眼光看着晓晓。
　　“等几分钟，吴工约好去吃火锅，给人家当面解释一下。”晓晓顺手就把自己的茶杯递给小惠。
　　小惠接过来一口气喝光，又接了半杯热水放到晓晓跟前：“你这个花茶里今天没放玫瑰花？”
　　“就你嘴尖，玫瑰花正好喝完了。”
　　晓晓刚说完，晓晓就从口袋里拿出来一个小玻璃罐，里面装的都是玫瑰花，直接放到晓晓办公桌上说：“家里放了几瓶，这一瓶我专门给你带过来的，中午老刘从和田回来给带来的，很不错。”
　　“你们在这里继续恩爱吧，我受不了了，我出去等吴工了。”毛红笑着说，一边摇着头准备往外走。
　　“谁等我。”随着敲门声，吴工人就进来了。

🔒第一百四十七章    都挺好
　　第一百四十七章 “嗨，就等你了，你再不来，我可就真的没地方待了，他们两个，简直是太要命了。”毛红指着晓晓和小惠似乎有点撒娇的给吴工说。 吴工进来先跟小惠握了手，然后像个大哥哥一样，略微弯腰，头低下，看着毛红微笑着说：“抱歉啊，有点堵车，虽然我早出来二十分钟。” “走吧，咱们可是好久没有一起坐一下了，难得啊。”吴工微笑着邀请晓晓和小惠。 小惠的手机响了，对面在喊：“惠参谋长，我们就在你家门口，你不在家？” 小惠赶紧说：“十分钟就到家，我这差点食材，我出来买，一会就到，你们稍等，稍等。” “你可得把弟妹接回来呀，她的手艺可是咱们军区大院的第一，连咱们老政委都夸呢，别舍不得啊，再大的老总，回到家也是你媳妇不是。” “放心吧，我就在他身边，今晚我给你做菜。”晓晓对着小惠的手机也喊了几句。 小惠手机的声音很大，是他有意无意地按了免提键。 “你们回吧，我们几个改天再坐坐，那我就和王总监一起吃个便饭，顺便请教几个财务上的问题。”吴工很有风度的伸了伸手，示意毛红跟他走。 毛红跟着吴工走了，晓晓跟着小惠到了地下车位。 “二妹，吴工请吃饭，你干嘛要拒绝呢？” “你傻呀，你没看到毛红的眼神？”晓晓笑着说。 “你们家的毛红就是个花痴，看到长得帅的男人就走不动路，她的这个毛病啊，害了她一次，还不吸取教训。唉！”小惠边说边摇头。 “所以，我们才要帮助她呀，她除了这个毛病，基本上还算得上是个不错的人吧，热情风趣，开朗，敢说敢干。现在是吴工也好像对她有点意思，不反感她，我们就尽量给撮合一下吧。她不能总是一个人单过吧。” “吴工眼光高，怕是看不上她吧，她结过婚，而且整天咋咋呼呼的，吴工怎么可能看上她？” “你还别说，他们两人已经嗯哼......那个了。”晓晓用眼神给了小惠一个暗示。 “不可能吧？”小惠反应过来直接惊呼。 “有啥不可能？毛红身材火辣性感，皮肤白皙，就是个性感尤物，哪个男人能抵挡住。吴工怎么了…
　　第一百四十七章
　　“嗨，就等你了，你再不来，我可就真的没地方待了，他们两个，简直是太要命了。”毛红指着晓晓和小惠似乎有点撒娇的给吴工说。
　　吴工进来先跟小惠握了手，然后像个大哥哥一样，略微弯腰，头低下，看着毛红微笑着说：“抱歉啊，有点堵车，虽然我早出来二十分钟。”
　　“走吧，咱们可是好久没有一起坐一下了，难得啊。”吴工微笑着邀请晓晓和小惠。
　　小惠的手机响了，对面在喊：“惠参谋长，我们就在你家门口，你不在家？”
　　小惠赶紧说：“十分钟就到家，我这差点食材，我出来买，一会就到，你们稍等，稍等。”
　　“你可得把弟妹接回来呀，她的手艺可是咱们军区大院的第一，连咱们老政委都夸呢，别舍不得啊，再大的老总，回到家也是你媳妇不是。”
　　“放心吧，我就在他身边，今晚我给你做菜。”晓晓对着小惠的手机也喊了几句。
　　小惠手机的声音很大，是他有意无意地按了免提键。
　　“你们回吧，我们几个改天再坐坐，那我就和王总监一起吃个便饭，顺便请教几个财务上的问题。”吴工很有风度的伸了伸手，示意毛红跟他走。
　　毛红跟着吴工走了，晓晓跟着小惠到了地下车位。
　　“二妹，吴工请吃饭，你干嘛要拒绝呢？”
　　“你傻呀，你没看到毛红的眼神？”晓晓笑着说。
　　“你们家的毛红就是个花痴，看到长得帅的男人就走不动路，她的这个毛病啊，害了她一次，还不吸取教训。唉！”小惠边说边摇头。
　　“所以，我们才要帮助她呀，她除了这个毛病，基本上还算得上是个不错的人吧，热情风趣，开朗，敢说敢干。现在是吴工也好像对她有点意思，不反感她，我们就尽量给撮合一下吧。她不能总是一个人单过吧。”
　　“吴工眼光高，怕是看不上她吧，她结过婚，而且整天咋咋呼呼的，吴工怎么可能看上她？”
　　“你还别说，他们两人已经嗯哼......那个了。”晓晓用眼神给了小惠一个暗示。
　　“不可能吧？”小惠反应过来直接惊呼。
　　“有啥不可能？毛红身材火辣性感，皮肤白皙，就是个性感尤物，哪个男人能抵挡住。吴工怎么了，他就不是男人了？所以说，你们这些男人呀，经常心口不一。”
　　“真的假的？我怎么不信呢。”
　　“绝对是真的，我第一时间就去吴工那里证实了真实性，吴工自己也承认了，所以，你看今天吴工对毛红是不是很温柔？”
　　“好像是的，可我还是觉得这件事上，是毛红在主导吧？”
　　“没错，是她，包括他们之间那个嗯哼，都是她主动的，我们家这个妹妹呀，有时候胆子太大。”
　　“你啥时候也胆子大一回，对我也嗯哼一次就好了。”小惠突然冒出来的这句话，晓晓愣了几秒才反应过来，红着脸去揪小惠的耳朵，咬牙启齿地说：“好，你这个老不正经的小东西，你就好好等着我对你嗯哼吧。”
　　夫妻俩很久没有这样闹着玩了，小惠心里一阵喜悦，一阵感动。
　　小惠接着问：“你姐和小顾怎么样了？”
　　“嗨，别说我姐了，这个兰兰呀，从来都不会考虑到别人，给别人增加麻烦的时候啥时候都跑最前面，自己有好事的时候，绝对不会想到其他人。这不，昨晚上就和小顾和好了，大清早的给我说一声啊，我这边还不知道呢，好安排人家毛红去打探消息呢，你说，这样的事也只有我们家兰兰能干的出来，一边告状，一边妥协。”
　　“还一边嗯哼。”小惠紧跟着加了一句，晓晓就笑了起来，笑的直掉眼泪，夫妻二人一路笑着回到了家。
　　晓晓还以为小惠下班的时候在办公室说的是假的，没想到人家的战友真的是在门口等着呢，每个人手上都是大包小包的。
　　“你们这是干嘛，不是说了我去买了吗？”小惠笑着说。他去接晓晓的时候已经好了放在后备箱里了，这些战友也是和他关系一直不错，每年都要在一次聚聚的。
　　小惠悄悄对晓晓说：“我可是把牛吹出去了，说你做饭如何如何的好吃，你在我们大院可是名声在外了，今晚上可不能掉链子哦。”
　　“那必须的，惠参谋长的面子谁敢不给。”晓晓也笑着回了句。
　　“弟妹呀，我们可是主动来打扰了，你做你最拿手的几道菜，剩下的工作都交给我们，我们都会干。”刘团长笑着说。
　　“好呀，那就大家一起来，把自己最拿手的手艺拿出来。”
　　在晓晓的建议下，小惠的七个战友都跃跃欲试。
　　小惠看厨房也待不下去那么多人，赶紧说：“今天就我们家王晓晓通知掌勺，我给打下手，你们张嘴等吃就行，厨房又不熟悉，你们这些大老爷们就别添乱了，听我的。”
　　晓晓和小惠在厨房里一顿忙乎，整出来一桌子菜，这个手艺是晓晓的强项，她特别善于食物搭配，也喜欢做饭。
　　小惠本来就是晓晓最好的搭档，有的菜中午小惠就准备好了，就等晓晓回来上灶呢。
　　大家伙吃的都很开心，酒没有喝，毕竟都是当兵的，这个纪律是必须遵守的。
　　吃了饭，聊了一会天，小惠的战友都走了。
　　晓晓指着门厅堆着的那些袋子，对小惠说：“你可不能这样啊，别人到你家吃的饭，就要给你送东西，你成啥了，你不怕别人背后打你小报告呀？”
　　“你去看看，看看都是啥，就知道了。”
　　“你好像都知道？是啥？”晓晓边说边走过去，打开那些袋子。
　　小惠说：“无非就是他们老家带来的腊肉呀，腊肠呀、干菜呀，茶叶呀，都是正常的人情往来，我们这些当兵的送东西都知道礼轻情意重，哪像你们做生意的人，送东西随便就是上千，怪吓人的。”
　　“我们给那些客户送东西，没办法，要和人家的地位匹配，而且都很功利，表面是人情，其实是拿人手短、吃人嘴短，在商言商，这个没办法避免。”晓晓看里包里的东西的确是小惠说的这些，还是问了句：“你是不是要升官了呀，干嘛给你送东西呀？”
　　“你个官迷，整天就想着升官发财，我这是人缘好，人家送的东西，咱不是一样过些时候还回去嘛，我可不是从来不占便宜的。这几年春节咱家每年春节吃的腊肉腊肠都是李团长和刘团长老家寄过来的，我让他们给寄的，我都给钱了，算是买的。”
　　“啊，你咋从来没说过，我以为你在外面卖的呢，原来还是托人情从几千里之外的地方寄过来的。以后我可不能随便送人了。”晓晓喜欢吃腊肉，什么青椒炒腊肉、蒸腊肉，她都喜欢，小惠每年就通过这种方式让晓晓吃上腊肉。
　　回到家的小顾心情极好，进门就喊：“都收拾好了没有，咱们今天逛夜市去。”
　　下班前，小顾给兰兰打电话，让在家等着，今晚上一家人去夜市吃饭玩。这不，兰兰提前下班，两个孩子已经在家等着了。
　　小顾的心情好的不得了，除了昨晚上的兰兰道歉，今天中午对毛红和晓晓的反击更是让他快乐的一个原因，看看以后兰兰还会不会胡乱告状了。
　　雪娃和虎子听到小顾的声音，一个从卫生间冲出来，一个从卧室出来，都扑在小顾身上，高兴地喊着：“爸爸万岁！爸爸真好！”
　　一家四口坐着车直接去了超市。
　　两个孩子看到什么都新鲜，高兴的笑着叫着，小顾也开心的宠着孩子，要什么给买什么，兰兰也 很高兴，一家四口在夜市上玩的非常开心。
　　毛红和吴工边吃火锅边聊天。
　　吴工单独面对毛红竟然还有一丝含羞，这让毛红更是喜欢。
　　毛红笑着说：“我知道你本来是喜欢我二姐那样的女孩子，可她那样的女孩真的可遇不可求，她就像神话般的存在，有时候我们都觉得她那么不真实，我不是夸她，我是在说事实，所以，老天给了她一个完美的小惠哥，却夺走了她两个天使般的宝贝女儿，也许这就是一种平衡吧，大自然的平衡法则，老天爷不会把所有的不幸和所有的幸福都给到一个人的身上，让人生充满遗憾，也许是老天爷的使命吧。”
　　“有道理，自然法则就是保持平衡，打破完美，不完美才叫完美，断臂的维纳斯是最世界上最美丽的人，讲的就是这个。”
　　“你看我爸妈关系就很好，从恋爱结婚从来没有红过脸，我爸性格也特好，一大堆的朋友，对我们家所有的人都特别好，不管是王家还是张家，就没人不对我爸竖大拇指的，可好人命不长啊，我们还在上中学的时候，我爸突发疾病，从发病住院到去世不到半个月，我妈差点就疯了。幸好我大爸大妈和我姨她们对我们一直很好，否则，真不知道我妈怎么扛过来。”毛红说到这些眼眶有点湿润。
　　吴工体贴地给递过来餐巾纸，说：‘这样的感情人间少有啊，太羡慕了，我们家就不同，整天闹得鸡飞狗跳的，我妈是我们单位出了名的母老虎，在家横着走，在外面也横着走，我们在单位老家属院都抬不起头，唉，每家完全不同啊。’
　　“就是的，你看我二姐家，我大妈多贤惠多能干的一个人，都遗传给了我二姐了，我大妈一辈子婚姻和我大爸吵吵闹闹的，一辈子也谁都离不开谁，这点没遗产给我二姐，你看到了我小惠哥对我二姐多好，简直就是捧在手里里的那种。”
　　“那是他们的缘分，追你二姐的人一定不少吧，可人家最后的选择是明智的。”
　　“我知道，你也喜欢我二姐，可你们没有缘分。”
　　“我对你二姐的喜欢更多的是敬佩，最初是很喜欢，后来发现人家有男朋友，就是你小惠哥，不得不说小惠那一身正气就让我退下来，没法跟他竞争，这些年看着你二姐成为商业女强人，我对她只有佩服了。再说，我需要的是一个家庭型的女人，一个贤妻良母。”
　　毛红心里笑了一下，那是你 还不够了解我二姐，我二姐在外是女强人，在家里就是个贤妻良母。
　　“看不出来你还挺传统的，你的意思是找一个家庭妇女？”
　　“不是家庭妇女，是一个能帮助我的继续成长的人，我这个人毛病挺多的，而且对人情世故这块比较厌烦，但又不得不去面对，我就想找一个能帮助我协调这些的女人。”
　　“你的要求挺高呀，一般人是达不到的哦。你控制不住的地方，她能替你弥补，她就是你的消防队员，哪里需要哪里去，而且仅限于你的工作生活范围，我理解的对不？”
　　“聪明！完全正确！”
　　“这种女人有，但绝对不在地球上，你得去选择另外一个物种。”毛红继续笑着说，但心里已经开始生气了。
　　“我知道我的要求都是不可能的，所以我只是给你说说而已，并不会真的这样去要求，没有人愿意去为我这样牺牲的，我有啥资格要人家这样啊。呵呵呵，别害怕，吓着你了。”
　　“我怕啥？我不是那个非要嫁给你的那个人，合适咱就交往，不合适，各走各的，没啥，我又不需要你为我负责，现在的一夜情没啥了不起的。”毛红的呼应未落，吴工的上半身就探了过来，他的大眼睛盯着毛红，冷冷地说：“你觉得没啥，我觉得很重要，你可以无所谓，我不能，我要你给我一个交代，你得对我负责。”
　　毛红楞在那里，不知道吴工说这话的意思。

🔒第一百四十八章   你开启了我
　　第一百四十八章 吴工贴着毛红的耳朵说：“你开启了我的另外一种生活，就想跑，你在玩欲迎还拒，我告诉你，没门。我现在可是一半的时间工作，一半的时间想你。” 吴工的热气吹在毛红的侧脸上，毛红白皙的皮肤一下绯红起来。 “你，你，你流氓，想那事，你可以去掏钱解决呀。”毛红有点恼羞成怒。 “流氓？要说流氓，那可是你，别人我不要，就要你，考虑一下，啥时候结婚吧，我是该给你讲的也讲了，不该讲的也讲了，我得感谢你二姐给我这个机会，开始我还在想怎么给你说这些了，现在你二姐把机会给了我，我可不会放掉了，我没有太多的时间和你谈情说爱，玩什么浪漫，我现在先结婚，我保证此生就你一个女人，你也得保证从今后自此我一人，我们一起将工作室做大做强，给你三天的时间考虑，可以去咨询你二姐。” 吴工的话再次震惊了毛红，毛红傻傻的看着吴工，搞不清楚这些话的真假。 这算求婚？还是威胁？ 毛红反应过来的时候，吴工正若无其事地一手端了一盘切好的猕猴桃，一手端了一块奶油蛋糕，放在毛红跟前：“猕猴桃维生素C的含量最高，女孩子多吃，这个奶油蛋糕你也应该喜欢，多像你的皮肤，肤如凝脂。” 毛红的脸再次红了，低头说了句：“你刚才说的话是认真的？” “当然，我真的没有太多的时间去恋爱，我没有可以依靠的后援，凡事都必须是我自己，我呢现在也特别想要一个家，要一个老婆，你在这个关键时刻闯进了我的生活，我不管你之前，只管你以后，我觉得我们两人挺合适的，这也是想了好几天的答案。这么些年，看着同学同事一个个结婚，我还一直以为年轻，其实是我害怕婚姻，我害怕自己的婚姻也像我父母那样，没完没了的吵架，可我发现，你和我妈完全不同，你能带给我快乐，你的豁达和乐观能影响到我。” “可我们不需要再接触一下吗？没必要那么快就结婚吧？”毛红最开始是巴不得赶紧结婚了，可现在吴工如此表白，却让她很紧张，她有点打退堂鼓了，也有点害怕。 她没想到吴工如此霸道，可这霸道好像…
　　第一百四十八章
　　吴工贴着毛红的耳朵说：“你开启了我的另外一种生活，就想跑，你在玩欲迎还拒，我告诉你，没门。我现在可是一半的时间工作，一半的时间想你。”
　　吴工的热气吹在毛红的侧脸上，毛红白皙的皮肤一下绯红起来。
　　“你，你，你流氓，想那事，你可以去掏钱解决呀。”毛红有点恼羞成怒。
　　“流氓？要说流氓，那可是你，别人我不要，就要你，考虑一下，啥时候结婚吧，我是该给你讲的也讲了，不该讲的也讲了，我得感谢你二姐给我这个机会，开始我还在想怎么给你说这些了，现在你二姐把机会给了我，我可不会放掉了，我没有太多的时间和你谈情说爱，玩什么浪漫，我现在先结婚，我保证此生就你一个女人，你也得保证从今后自此我一人，我们一起将工作室做大做强，给你三天的时间考虑，可以去咨询你二姐。”
　　吴工的话再次震惊了毛红，毛红傻傻的看着吴工，搞不清楚这些话的真假。
　　这算求婚？还是威胁？
　　毛红反应过来的时候，吴工正若无其事地一手端了一盘切好的猕猴桃，一手端了一块奶油蛋糕，放在毛红跟前：“猕猴桃维生素 C 的含量最高，女孩子多吃，这个奶油蛋糕你也应该喜欢，多像你的皮肤，肤如凝脂。”
　　毛红的脸再次红了，低头说了句：“你刚才说的话是认真的？”
　　“当然，我真的没有太多的时间去恋爱，我没有可以依靠的后援，凡事都必须是我自己，我呢现在也特别想要一个家，要一个老婆，你在这个关键时刻闯进了我的生活，我不管你之前，只管你以后，我觉得我们两人挺合适的，这也是想了好几天的答案。这么些年，看着同学同事一个个结婚，我还一直以为年轻，其实是我害怕婚姻，我害怕自己的婚姻也像我父母那样，没完没了的吵架，可我发现，你和我妈完全不同，你能带给我快乐，你的豁达和乐观能影响到我。”
　　“可我们不需要再接触一下吗？没必要那么快就结婚吧？”毛红最开始是巴不得赶紧结婚了，可现在吴工如此表白，却让她很紧张，她有点打退堂鼓了，也有点害怕。
　　她没想到吴工如此霸道，可这霸道好像很男人气，也很吸引她。
　　毛红心里骂了一句自己真贱。
　　“我们现在不就是在接触吗？之前不也是在接触和了解吗？其实了解一个人根本用不了那么多时间，一顿饭，聊一次天就能断定这个人是不是合适你，至于恋爱，可以用结婚以后的时间去填补，那时候，你想怎么恋爱都可以。不过，前提条件是，我这个人不懂浪漫，你别期望值太高。还有，我也不怎么会谈恋爱，也不喜欢谈恋爱，但我能保证我会对你好。这些够你考虑的吧，三天，就三天，你如果不给我答案，我们就此别过。”
　　毛红的心情就跟着吴工的话语一会起来一会下去，一会觉得他好玩，一会觉得他过分。
　　“好吧，我回去好好想想吧。可现在我就是想吃火锅，我真的很饿。”毛红可怜巴巴地看着吴工。
　　的确，她太饿了，早上就吃了一个鸡蛋，中午看食堂的饭不合口，干脆没吃，等来了这一顿火锅吧，还就听吴工不停的讲话了。
　　“好，好好，对不起，对不起，你赶紧吃，你一边吃，我可不可以一边给你讲。”吴工的话匣子突然打开，看样子一时半会是管不住的。
　　毛红笑着点点头说：“好。”
　　吴工体贴的把一盘牛肉放进锅里，又放进去豆腐和豆皮说：“我就会在家做个火锅，简单方便，不用什么煎炒炖，最后我下一点面进去，肉也吃了菜也吃了，面也吃了，完美！”
　　“还不错，不至于饿着自己。”毛红笑着表扬吴工。
　　“那当然，我从十八岁被我妈赶出来，就开始自己管自己了，先去吃小饭馆，吃够了，没办法就自己煮面条，我喜欢吃面，放点盐放点菜叶子，什么酱油辣子醋一拌，很美味，如果有大蒜或者大葱，一口面一口蒜，美得很。想吃菜和肉了，简单，清水火锅，买上各种调料自己喜欢什么放什么，我喜欢芝麻的，那吃起来很爽的。”吴工说着自己对美食的理解。
　　毛红心里却有点心疼眼跟前这个大男人，就是吃个火锅就算改善伙食了，平时就是吃面条，可见十八岁之前，在他母亲家吃的饭也不过是面条而已。
　　“你家是北方的人吧？那么喜欢吃面。”
　　“对，我爸妈都不太会做饭，擀面条和包饺子是我们家最好的饭，稀饭馒头是家常的，我没时间蒸馒头，外面的馒头也不好吃，我妈蒸馒头还是不错，其他的饭吗，饿不着就行了，在我们家没有人敢挑食，谁敢说饭不好吃，我妈会立刻夺过你手里的碗倒扣到你头上的，之后三天不给你吃饭。有时候在想，我妈到底是不是我妈，简直就是个小画书里的地主婆。呵呵呵。”吴工说完，自己笑了起来。
　　“别见笑啊，我们家的确有点奇葩，不过，你不用担心，我妈不会和你或者你们家有任何交集，她习惯在自己家过日子，和谁都不来往。对了，忘记给你说了，如果说去你家提亲定亲什么的，这个环节就取消吧，我搞不来这个，这个你不会有意见吧？”
　　这个吴工还真与众不同，什么都敢说，什么估计也都敢去做，不绕弯子，丑的美的都摆在桌面上。
　　毛红倒是喜欢上了吴工的坦诚和直接。
　　吴工给毛红夹菜，有点笨手笨脚的：“我这是第一次给女孩子夹菜，别见笑啊，在追女孩子这方面，我比较笨，所以才直话直说的。”
　　“没事的，我自己来就行，你也吃，别光是照顾我了。”毛红劝着吴工。
　　“那你自己随意，千万别客气，就咱俩吃，努力把这些吃完。”
　　毛红看了一眼桌面上的东西，两人估计是吃不完，四个人都有可能吃不了。
　　“你点太多了，有的菜，我们都没动，问一下能不能退掉？”毛红看着吴工建议说。
　　“不退了，你加油吃，吃不了就打包回去，明天早上煮面的时候放进去，放心吧，不会浪费的。”
　　“吴工，你是不喜欢吃炒菜还是因为自己不会做？”
　　“我对炒菜没好感，本来是很喜欢吃炒菜的，可后来看到大师傅做菜，我就再也不吃外面的炒菜了。”
　　“你怎么会看到大师傅炒菜，不都是在后堂吗？”
　　“对啊，我十八岁离开家的时候，就去了一家餐厅打工，每天早上七八点起床，晚上三四点睡觉，跑腿打杂，揉面，对，我会揉面，揉的还很好，就是那时候练得。说哪了，对，炒菜，我们老板就是大师傅，什么菜都是用那个万滚油过一遍，肉从来不洗，说是洗了反而洗脏了，肉不洗就算了，很多菜也不洗，最吓人的是他基本不洗手，最后我就不吃他做的菜，我自己煮挂面吃，时间久了，我的身体着不住了，突然一下鼻子喷血，被老板解雇了。”
　　“你可真不容易，你妈为啥不让你在家吃饭？你家吃不起饭吗？”
　　“差不多吧，我们家是个男孩，就我爸妈两人的工资，我爸爱喝酒，我妈既不会当家也管不了我爸，每个月总有那么几天没饭吃，粮食没有了。”
　　“那你们都是十八岁就被赶出家门的吗？”
　　“我大哥运气好，十六岁单位照顾给上了一个技校，离开了家，二哥顶替我妈的工作，三个顶替我爸，到了我没有顶替一说了，就算有，也没有顶替的名额了，他们都可以在家吃饭，就我不可以，我妈说我不交钱就没资格吃饭，其实那时候我二哥三个每个月只是象征性地交十块钱，很多事情不能想，我甚至想过我不是我妈生的。”
　　“没想到，你这么辛苦，怎么会有这样的家庭呢，我听我二姐说，你上大学都是自己挣的学费。”
　　“是的，我只能自己管自己，所以，我现在比我三个哥哥混的好点，收入也好点，但我不愿意回家，回到那个家，几乎带给我的回忆都是痛苦的。”
　　“你大哥二哥完全可以帮你一把，你读大学的时候，他们都工作了有收入了吧？”
　　“我大哥那时候结婚了，娶了一个嫁不出去的身高只有一米四几的大龄剩女，就这样，人家还嫌弃我们家太穷，从来不去我家，也从来不喊我爸妈。但人家就能把我大哥吃的定定的，让往东不敢往西，怎么可能帮我。二哥就是花花公子，虽然没钱，但人家那张嘴会说，对象可没少谈，一个也没成，几乎每一个都是被他打跑的。三哥，只管自己，能存钱，只进不出，你说，我能指望谁。”吴工苦笑了一下。
　　“怎么感觉你像个孤儿一样，爹不疼娘不爱的。”毛红更加的心疼吴工。
　　“差不多吧，我们家的人在我妈个人顾个人的教育下，非常成功，都是自己过自己的，老死不来往。”
　　“我们家不一样，本来我们家和我二姐家是两家人，但现在过的就像一家人，一个大家。我大爸对我们家，对我两个姑姑家都特别好，如果没有我大爸大妈这样照顾管着我们，真的不知道日子怎么过。我大爸不是个好爸爸，但却是个非常非常好的哥哥，好的过分。”
　　“真好，可惜现在没有这样的大哥了。”
　　“你大哥连我大爸的小脚指头都赶不上，我大爸最先来到新疆，结婚后就把我爸接出来，接着又接出来我小姑，如果我大姑当时没结婚，肯定也接出来了。最关键，你知道在哪吗？在我大妈，我大妈宽容善良贤惠，我爸和我小姑都是在我大爸家长大工作结婚的。你家呢，关键在于你嫂子不行，你妈不行，一个家女人很关键。”
　　“对，你说的太对了，所以，一个男人找错了女人，就等于把自己的一生就毁了。”
　　“也不是吧，一个家庭应该是双方相互的包容和支持，我大爸家更多的就是我大妈的让步，因为我大爸应该说是比较自私的。”
　　“你赶紧吃吧，我今天都成话痨了，我没有说过这么多的话，也许今天是遇到你，也许是今天特别想说话。反正今天给你说完了这些，不再会给别人说了，说起来都是伤心事啊。”
　　“放心吧，我会替你保密的，今晚的话都随风吹走了，我啥都没听见。赶紧吃，你最喜欢吃火锅，还不多吃点，好不容易有时间，我看你就是个工作狂。”
　　毛红给吴工夹了很多肉：“你多吃点牛肉，高蛋白，对你加班熬夜有好处的。”
　　毛红又给自己夹了一些蔬菜：“我喜欢吃蔬菜，女孩子嘛，都怕胖。”
　　“唉，我不介意，我喜欢你胖点，你皮肤好，再胖点手感更好，我喜欢。”吴工边吃边说，有点像老夫老妻那样，弄得毛红还有点尴尬，心想，这个人，可真的什么都说。
　　两人的火锅吃了快三个小时，边吃边聊天。
　　吃完火锅，吴工开车把毛红送回了家，毛红准备拉开车门的时候，吴工俯身过来快速抱住毛红，在她耳边说：“尽量快点给我答复，我挺喜欢你的。”
　　吴工的一句我喜欢你，差点让毛红下不了车，几乎破防的毛红稀里糊涂的下了车，边往家走边转头看着车里的吴工。
　　这个时候，如果吴工再说一句，你跟我走吧，毛红绝对毫不犹疑地就飞奔过去了。

🔒第一百四十九章   闪婚
　　第一百四十九章 毛红回到家，高兴的转了好几圈。拿出手机想给晓晓打电话，一看时间，太晚了，只好克制住自己的兴奋心情，给晓晓和毛毛发了一个短消息：有人向我求婚了，祝福我吧！ 毛红兴奋的睡不着，满脑子都是吴工的那句话：尽量快点给我答复，我挺喜欢你的。 毛红仔细回忆着每一个细节，她发现自己彻底沦陷了，这个吴工就像一个大磁盘，牢牢的把毛红吸住了。 毛红拿起手机想了很久才给吴工发了短信：今晚上你说的是真话？ 没想到立刻吴工那边就给了回复：百分之百的真实，怎么，不信？ 信，也不信。 你到窗户边看路边。 毛红起身走到窗户边，拉开窗帘，路边的一辆车打着双闪。 打着双闪的是我，要不要下来说说话？ 毛红飞快地穿起衣服，下楼，往路边跑去。 毛红还没到车边，吴工就下车拉开车门，朝毛红走过去，一把抱起来放进副驾驶座，然后自己上车，开着车走了。 毛红只是笑，一句话也不说。 吴工开着车到了自己的小区。 下车后，吴工背朝毛红弯着，毛红瞬间明白这是要背她。 毛红也毫不客气地跳起来，趴在吴工的背上。 吴工一口气背着毛红上了六楼，进了自己的房子，直接把毛红背到卧室，放在床上。 “你不累啊，我那么重。”毛红太清楚接下来要发生什么，有些害羞的没话找话。 “就你这小体格，我都觉得重，我还是个男人吗？等我啊，我去洗澡，很快的。”吴工笑着转身离开。 毛红其实也想去洗澡，今晚上的火锅，弄得满身都是味，她有点后悔刚才在自己怎么没洗澡，就知道躺在床上傻乐。 正在想，吴工推门进来：“你要不要洗一下？” 毛红说：“要，我先洗。” “好。” 毛红走到卫生间门口，才反应过来自己什么都没带，有点犹豫。 一件男士睡袍递了过来，吴工笑着说：“就这件吧，我这只能提供这个。” 毛红接过深紫色睡袍，吴工从背后抱起了她踢门进了卫生间。 ........ 第二天早上，毛红醒来，昨晚上一切出现在脑子里，她兴奋的同时又后怕。 吴工手里提着毛红已经洗干净的…
　　第一百四十九章
　　毛红回到家，高兴的转了好几圈。拿出手机想给晓晓打电话，一看时间，太晚了，只好克制住自己的兴奋心情，给晓晓和毛毛发了一个短消息：有人向我求婚了，祝福我吧！
　　毛红兴奋的睡不着，满脑子都是吴工的那句话：尽量快点给我答复，我挺喜欢你的。
　　毛红仔细回忆着每一个细节，她发现自己彻底沦陷了，这个吴工就像一个大磁盘，牢牢的把毛红吸住了。
　　毛红拿起手机想了很久才给吴工发了短信：今晚上你说的是真话？
　　没想到立刻吴工那边就给了回复：百分之百的真实，怎么，不信？
　　信，也不信。
　　你到窗户边看路边。
　　毛红起身走到窗户边，拉开窗帘，路边的一辆车打着双闪。
　　打着双闪的是我，要不要下来说说话？
　　毛红飞快地穿起衣服，下楼，往路边跑去。
　　毛红还没到车边，吴工就下车拉开车门，朝毛红走过去，一把抱起来放进副驾驶座，然后自己上车，开着车走了。
　　毛红只是笑，一句话也不说。
　　吴工开着车到了自己的小区。
　　下车后，吴工背朝毛红弯着，毛红瞬间明白这是要背她。
　　毛红也毫不客气地跳起来，趴在吴工的背上。
　　吴工一口气背着毛红上了六楼，进了自己的房子，直接把毛红背到卧室，放在床上。
　　“你不累啊，我那么重。”毛红太清楚接下来要发生什么，有些害羞的没话找话。
　　“就你这小体格，我都觉得重，我还是个男人吗？等我啊，我去洗澡，很快的。”吴工笑着转身离开。
　　毛红其实也想去洗澡，今晚上的火锅，弄得满身都是味，她有点后悔刚才在自己怎么没洗澡，就知道躺在床上傻乐。
　　正在想，吴工推门进来：“你要不要洗一下？”
　　毛红说：“要，我先洗。”
　　“好。”
　　毛红走到卫生间门口，才反应过来自己什么都没带，有点犹豫。
　　一件男士睡袍递了过来，吴工笑着说：“就这件吧，我这只能提供这个。”
　　毛红接过深紫色睡袍，吴工从背后抱起了她踢门进了卫生间。
　　........
　　第二天早上，毛红醒来，昨晚上一切出现在脑子里，她兴奋的同时又后怕。
　　吴工手里提着毛红已经洗干净的胸罩短裤进来，看到毛红醒了，笑着说：“昨晚上都给你洗了，现在也都干了，可以穿了，可能洗的不太干净，将就一下吧。卫生间刷牙杯子和牙刷和毛巾都是新的，就是没有化妆品。不过你的皮肤那么好，也用不上什么化妆品。”
　　“咋感觉好像跟你过日子似的？”毛红看着吴工温柔地说。
　　“可不，咱们就是在一起过日子了。你今天上班就去给你二姐请个假，我们去领结婚证。”吴工双手撑在床上，笑眯眯地看着毛红。
　　“你不说给我三天的时间考虑吗？”
　　“还用考虑吗？昨晚上难道你给我的不是答案？”吴工邪魅地笑了一下。
　　“你坏！”毛红娇羞的将自己缩进被子里。
　　“男人不坏，女人不爱，在咱们家应该你坏。赶紧起来穿衣服，我给你煮面，我都快饿死了。”吴工要伸手拉毛红起来。
　　毛红着急了，自己一丝不挂的在被子里。
　　“你出去，我穿好衣服自己出去。”毛红在被子里喊。
　　吴工又笑了：“我都看完了，那那的尺寸都知道了，你还藏啥。”
　　说归说，吴工还是起身离开了卧室。
　　毛红和吴工闪婚了，尽管大家都在劝她慎重考虑，包括晓晓非常吃惊两人结婚的速度，但还是在婚礼上做了女方代表做了发言。
　　婚礼上，晓晓一袭红裙，站在台上说：“婚姻从来都是老天爷给安排的，在合适的地方合适的时间遇见合适的人，爱情就这样产生了，和环境无关和物质无关和金钱无关，这是一场纯粹的爱，是一个将爱情进行到底的婚礼，是传统的守护，更是奇迹的见证。我代表娘家的人祝他们互敬互爱，互相携手一起走向美好的未来。”
　　彩玉在下面看着毛红一会笑，一会哭，拉着晓晓说：‘你看看这个娃娃，从来都是这样想干啥就干啥，带着小吴就进家里，直接说他们领结婚证了，要举办婚礼，都快吓死我了，不过，看小吴人还是满不错的，挺有礼貌的，有素质，人也勤快，唉，这个孩子呀，非要这么着急吗？你告诉我，是不是她肚子里先装上了？’
　　“没有吧？没那么快，婶，这种事反正是早晚，你也别着急了。你只看人家小吴是不是人不错就行了，配咱家毛红还是绰绰有余吧？”
　　“那是，可我就觉得太快了，他们家的人还一个都没出现。”彩玉搞不懂为啥吴工家的人一个都不来。
　　“这个解释起来太长了，你就不操心了，只要他们两人过的好就行，我结婚的时候，小惠家不也是没人来吗，现在这样的事很多，太正常了。”
　　“小惠家人没来，小惠领导可是去你家提亲了，那阵势好威风的。”
　　“婶，我也是领导呀，我来了还不够威风吗？”
　　晓晓逗笑了彩玉。
　　毛红的新房就是吴工的房子，将近一百平米的房子，装修的很有特点，毕竟是做设计的，高雅清爽大气庄重，，简单收拾了一下，贴上大红色的喜字，两人连婚纱照都定在了婚礼后。
　　吴工就是一个非常典型的急脾气，生活上的事情，只有大方向没有小计划，喜欢想到啥就干啥，包括自己的婚姻，说要就要，也幸亏是毛红看上了他。他的这种追妻方式估计没几个女孩子能受得了。
　　他只是在领了证以后，回了一趟家。
　　家里母亲和二哥在吃饭，看到他带着毛红进门，一点也不奇怪，他母亲很冷淡地说了声：‘你回来晚了，没做你的饭。’
　　“我们在外面吃过了，我就是回来说一声，我要结婚了，这是我媳妇，王红。”吴工拉着毛红坐在沙发上说。
　　“阿姨好。”毛红站起来有点害羞地对吴工母亲打了声招呼。
　　吴工的二哥看了眼毛红说：‘还行，比之前那个看着顺眼，最起码大眼睛白皮肤。前面那个黑不溜秋的。’
　　毛红看了眼吴工，不知道二哥说这话是啥意思。
　　吴工对毛红说：“等会出去给你解释一下，这是我二哥。”
　　毛红赶紧给他打招呼：“二哥好。”
　　吴工的二哥从茶几边站起来，个子比吴工还高，身胚也很壮，看人的眼光很不友好。
　　毛红只看了一眼就低下了头。
　　吴工的母亲也起身去柜子里翻找了一会，再走到毛红跟前，塞进毛红手里两百块钱说：“第一次见面，算是个见面礼吧，其他的我也管不了了，我们家穷，你们自己看着办吧。”
　　毛红拿着手里的两百元钱看着吴工，不知所措。
　　吴工直接把钱拿过来人在茶几上说：“我就是回来给你们说一声，我们走了。”
　　吴工说完拉着毛红就离开了家，二哥在后面喊：“啥时候举办婚礼？”
　　“不办，没钱。”吴工头也不回地说。
　　“谁不知道你有钱，怕啥，又不要你养活。我还没结婚呢，你就先结了，老三也还没结呢，你就不能等等。”
　　“他哪里来的钱呀，能娶个媳妇就不错了。”吴工的母亲在后面对吴家老二说。
　　老二说：“你知道啥，他现在可有钱了，买房买车，开公司，就是不管咱们死活，怎么说也是你养他到十八岁吧，没良心的东西。”
　　老二的声音很大，故意让吴工听见。
　　吴工继续往前走，拉着毛红，毛红没敢回头，这个家的确比她想象的还恐怖，尤其是吴工母亲那挑剔的眼神，就吓得她不敢抬头看。
　　两人出了小区，走了很长一段路，吴工专门把车停在很远的地方，说是不愿意让老单位的人看到。
　　两人上了车，吴工靠在驾驶座后背，眼眶有些发红，之后闭上了眼睛，毛红不知道说什么。
　　几秒钟之后，吴工吹了一口气说：‘我们家你也看了，是不是有点吓到你？你别害怕，我不会允许他们任何人伤害你，放心吧，我不会告诉他们我们住的地方，他们不会打扰到我们的。’
　　毛红点点头，没想到这样的时候，吴工还在替毛红着想，毛红有些感动。
　　刚才脑子里还转悠着老二说的那个黑不溜秋的女孩，在心里像根鱼刺，挺不舒服的，一路上她都在想怎么问呢，可现在她什么都不想问了，他们两人都已经领了结婚证了，对于之前的过往，人家吴工从来没问过一句，她又何必追问呢。
　　再说，如果吴工和那个黑不溜秋的女孩有缘分，今天也没有她毛红啥事了。
　　毛红瞬间释然了。
　　两人的婚礼简单热闹，吴工那边的同事、朋友和同学来的不多，反而是毛红这边娘家人一大堆，同学朋友也是一大堆。
　　婚宴结束，小惠开车把晓晓父母送了回去。
　　回到母亲家，父亲有些不高兴，吊着脸坐在沙发上，不知道在想什么。
　　“爸，你咋了，不高兴，谁惹你了？”晓晓凑过去笑着问。
　　“毛红呗，你看看婆家人一个都没来，像啥？”
　　“没来就没来呗，有啥像啥的，只要人家两个人好就行。”
　　“你们现在的年轻人越来越不懂规矩了，根本没把长辈放在眼睛里。”父亲沉着脸。
　　“爸，人家小吴家情况比较特殊，你就别吹毛求疵了。”
　　“我这叫吹毛求疵吗？他又不是没有家长，最起码家里来一个代表也行吧，不能这样看不起人吧。”父亲边说边跺了一下脚。
　　“爸，这个和看得起看不起没关系吧，你和我妈结婚的时候，谁家的代表来了？不就是你们两人自己吗，不也就过了这一辈子了，还有了我们三个孩子，这个家长只要不住在一起，没有多大的问题。我小姑结婚，小姑父的家长也没来吧，爸，不能这样，越活越倒回去了。”
　　“谁倒回去了？你们现在这些年轻人书得父母不在跟前？我们那时候是没办法，就那个年代。反正我不喜欢那个小吴，那么傲慢，毛红处处都让着他，不好。”
　　“爸，你从哪看到毛红处处让着他，他傲慢吗？妈，你看小吴傲慢吗？”晓晓笑着问母亲。
　　“还可以呀，我看小吴不错，长得也好，说话很有礼貌。”
　　“你就是喜欢长得好看的人，哼。”
　　“怎么了，我就喜欢怎么了。长得好看的男人心都不好，你是不是想说这个意思？”母亲故意说。
　　“唉！随便你们吧，反正过日子是你们自己，享福受罪都是自己的事，谁也替代不了。”
　　回家路上，晓晓问小惠：“我嫁给你的时候，也没有家长，我爸不也是高高兴兴的，怎么毛红嫁人，他就那么挑理？”
　　“那是因为毛红是你小叔的女儿，他需要对你小叔负责。”
　　说到底，还是偏心啊。

🔒第一百五十章    彩玉的主意
　　第一百五十章 毛红请了十天的婚假，晓晓给她十五天。 毛红还是在假期快结束的时候给晓晓提出了辞职，她决定做吴工的贤内助，进入吴工的设计行业。 晓晓没有再劝，只是说，尽快来交接工作吧。 从毛红闪电般的嫁给吴工，晓晓就感觉到毛红可能离开公司，已经安排刘博在找人了。 吴工的确需要一个帮手，一个他信得过的帮手。 最有信任度的人也就是枕边人了，现在毛红成了他妻子，而毛红又是一直打算帮助吴工的，所以，毛红的辞职是必然的。 毛红在会计这行业做了多年，有经验，如果改行进去设计行业，那就是边学边干，有的苦吃了。不过对于毛红来说，这种学习虽然难度不小，但有吴工当老师，就算苦，她也甘之如饴。 毛红不仅是外貌协会的会长，还是典型的恋爱脑，如今的吴工说什么她就听什么，她对吴工崇拜到了极致。 晓晓有些担心，她觉得毛红这样做非常不理智，但有些苦是必须自己吃了，才知道其中的滋味，别人再怎么说都是没用的。 又是一年过去了，毛毛的儿子刘宇豪蹒跚学步了。 毛红在吴工的工作室也开始进入工作状态。 晓晓的房产大卖，商业厅领导大会小会的表演，熊主任也亲自到房产公司来慰问。 作为奖励，集团公司拿出了六套房子分给了房产公司的骨干，晓晓把自己得的那套给了小顾。 这个提议本来就是晓晓提出的，当时晓晓提出的是公司承担一半，另一半自己承担，经过董事会决议，这几套房直接公司全额承担。 晓晓此时产生了退居二线的想法，她想让刘博接替自己，让小顾全权管理商业，她退到幕后。 回到家，靠在床头上看书的晓晓，满脑子退下来的想法。 “王总，书都不翻页，是你在看书，还是书在看你？”小惠调侃道。 晓晓这才发现自己手上的书拿上什么样，现在还什么样。 晓晓有一个习惯，已经带了多年，睡觉前笔记看书，她喜欢小说类的书籍，看的高兴的时候还喜欢跟小惠风险。 “你说，我现在退下来行不行？”晓晓问小惠。 “退下来？你先问问自己，退下来之后你干什么？” “我，可能先…
　　第一百五十章
　　毛红请了十天的婚假，晓晓给她十五天。
　　毛红还是在假期快结束的时候给晓晓提出了辞职，她决定做吴工的贤内助，进入吴工的设计行业。
　　晓晓没有再劝，只是说，尽快来交接工作吧。
　　从毛红闪电般的嫁给吴工，晓晓就感觉到毛红可能离开公司，已经安排刘博在找人了。
　　吴工的确需要一个帮手，一个他信得过的帮手。
　　最有信任度的人也就是枕边人了，现在毛红成了他妻子，而毛红又是一直打算帮助吴工的，所以，毛红的辞职是必然的。
　　毛红在会计这行业做了多年，有经验，如果改行进去设计行业，那就是边学边干，有的苦吃了。不过对于毛红来说，这种学习虽然难度不小，但有吴工当老师，就算苦，她也甘之如饴。
　　毛红不仅是外貌协会的会长，还是典型的恋爱脑，如今的吴工说什么她就听什么，她对吴工崇拜到了极致。
　　晓晓有些担心，她觉得毛红这样做非常不理智，但有些苦是必须自己吃了，才知道其中的滋味，别人再怎么说都是没用的。
　　又是一年过去了，毛毛的儿子刘宇豪蹒跚学步了。
　　毛红在吴工的工作室也开始进入工作状态。
　　晓晓的房产大卖，商业厅领导大会小会的表演，熊主任也亲自到房产公司来慰问。
　　作为奖励，集团公司拿出了六套房子分给了房产公司的骨干，晓晓把自己得的那套给了小顾。
　　这个提议本来就是晓晓提出的，当时晓晓提出的是公司承担一半，另一半自己承担，经过董事会决议，这几套房直接公司全额承担。
　　晓晓此时产生了退居二线的想法，她想让刘博接替自己，让小顾全权管理商业，她退到幕后。
　　回到家，靠在床头上看书的晓晓，满脑子退下来的想法。
　　“王总，书都不翻页，是你在看书，还是书在看你？”小惠调侃道。
　　晓晓这才发现自己手上的书拿上什么样，现在还什么样。
　　晓晓有一个习惯，已经带了多年，睡觉前笔记看书，她喜欢小说类的书籍，看的高兴的时候还喜欢跟小惠风险。
　　“你说，我现在退下来行不行？”晓晓问小惠。
　　“退下来？你先问问自己，退下来之后你干什么？”
　　“我，可能先在家好好睡觉，吃饭，唱歌，然后写作。”晓晓边想边说。其实她还没想好自己退下来干些啥。
　　“你才多大的人，就打算退休了？”
　　“不是退休，是退居二线，不想这么操心了，就是在家休息。”
　　“你想休息多久？一年，两年或者一直休息下去？”
　　“也许一年，也许三年，我也不知道，我就觉得自己挺累的。”
　　“累了，就休息，这个没问题，但没必要退下来吧，更没必要离开公司。你还不到四十岁，就整天在家里，你可以先试试在家一个月能不能待住。你出去吧，周围那些大爷大妈都是五六十岁正儿八经退休的，你这个年轻人怎么跟人家玩？你总呆在家里了也不可能吧？”
　　“怎么不可能，我就羡慕那些在广场上跳舞唱歌的大爷大妈，我就想着有一天我退休了，也这样蹦蹦跳跳的。”
　　“可你现在还不到四十岁，就要去过五六十岁的生活，想提前衰老呀。”
　　“我就是先休息，不想操心。”
　　“你自己能安排好，我没意见。就怕你真的退下来又想回去的时候回不去了。”
　　“不会吧，我既然想退下来，能退下来就不会再考虑回去的事情。”
　　“老话说什么年龄做什么事，你现在正当年，就是干事业的时候，而且现在干的那么好，还有南苑春的合同不是去年才续签的吗，你现在退下来，合同怎么办？”
　　“我又不是啥都不管，我退居二线，让刘博和小顾冲在一线，为啥不可以，他们都是自己家人。”
　　“你可以先去问问他们，看看他们怎么说？我先给你答案，如果你退下来，他们俩都会走的。”小惠非常的自信。
　　“你的意思反正就是不让我退呗。”晓晓有些不高兴，放下手里的书，躺下去。
　　“我是害怕你回到家里无所事事的，整天的给我找事，我到时候就忙乎你了，没精力干工作了。”小惠笑着逗晓晓。
　　“滚一边去，我才没那么无聊整天给你找事呢，我有自己的安排，估计到时候都忙不过来呢。”
　　“那就更不行了，你跟那些大爷大妈在一起，显得那么与众不同，我怎么放心？”
　　“你的意思就是我在公司里上班，累死累活的你最开心，自私。”晓晓踢了一脚小惠。
　　“我心疼啊，咋能不心疼，逗你玩呢。你先去试试看看公司能不能让你这样交出去，再考虑下一步也不迟。你想做什么，只要你开心，我都支持。”
　　“你说的，那我想离婚，你给支持一下吧。”晓晓给小惠一个白眼。
　　小惠还是嬉皮笑脸地说：“其他条件都可以，就这个不同意。”
　　“那你去抱一个孩子回来，你别以为我不知道你在我背后做了手脚，哼！”
　　这句话僵住了小惠，他有点尴尬，但很快就转化话题：“明天周末，我们去刘博家看他们的儿子，你看看给起的名字，刘宇豪，多老气，多难听，那么小的一个娃娃，叫什么宇豪呀，一定是刘博的老父亲给起的名字。”
　　“刘宇豪，挺好听的，宇宙的豪杰，多好的寓意，看看明天他们是去小婶家还是刘博爸妈家，早上起来给打个电话，看他们去哪。”
　　“我都问过了刘博了，明天他们早早的就去小婶家了。”
　　“行，我们明早在你们食堂吃了早饭就直接去小婶家。”
　　第二天早上，彩玉家，毛毛和刘博带着刘宇豪还在吃早饭，晓晓和小惠就到了。
　　客厅里，毛毛在追着给刘宇豪喂饭，小家伙带着推推车跑来跑去的。
　　晓晓看着刘宇豪就拍手，小家伙也笑着摇摆着朝晓晓走过来。
　　晓晓抱起来刘宇豪，稀罕的不得了，亲了又亲，舍不得放下来，毛毛直接把刘宇豪的饭碗塞到晓晓手里：
　　“给你，二姐，让他吃个饭呀，就像追着他打仗，他在前面跑，你在后面追，累死个人，带个小孩子比上班累几倍，早知道当初就不该生孩子。”毛毛站起来睡着自己的腰。
　　“就你娇气，当初你二姐带两个也没喊过累，你就一个，就能累死了。”彩玉从厨房端了两碗醪糟汤圆出来。
　　“小惠，来吃醪糟汤圆，二妹不吃汤圆，她吃醪糟，你吃汤圆。二妹，孩子我来喂，你去喝了。”彩玉放下碗，就去拿过晓晓手里的碗，给刘宇豪喂饭。
　　“二姐，你都不知道这个刘宇豪有多淘气，这男孩子呀，太皮了，才多大就这样，再大点，可不真的要累死人了。”毛毛边说边吃早饭。
　　“男孩子嘛，总不能像小女孩那么乖，再说越调皮的男孩子越聪明。”晓晓的眼睛一直在刘宇豪身上。
　　“妈，把刘宇豪放你这一段时间吧，这段时间我要上白班，我婆婆身体不好。”毛毛吃着饭说。
　　“好，放这吧，反正我白天没啥事。”
　　“我和刘博这段时间就住你这，晚上我们俩带孩子，你可以好好睡觉，不是让你一个人二十四小时带，你是我妈，我现在才知道你当初带我们三个该是多辛苦，多不容易。”
　　“这还像个人话，白天交给我，晚上交给你们，孩子就需要这样一起带，大家都不太累，要是哪一个人带呀，那可真的要累死了。二妹，你说怎么现在的孩子都比你们小时候淘气呀。那时候都说你弟弟淘气，现在看，那个孩子都比他小时候淘气。”彩玉一边说一边追着刘宇豪喂饭。
　　‘现在的小孩都聪明，自然会更加淘气。’
　　“毛毛，你吃好了就跟刘博去市场买两公斤排骨回来，我们中午吃粉蒸排骨，多做点，让你二姐他们带回去一份。”彩玉站起来看了眼毛毛的碗。
　　刘博放下碗，站起来，喊毛毛：“走吧，赶紧去。”又问彩玉：“妈，还需要买点啥？”
　　“再买点玉米面，家里的不多了，赶紧去吧，去晚了，好的排骨都让买走了，就买中间的那段，两头的不要啊。”彩玉叮嘱。
　　“好嘞，知道了。”
　　毛毛和刘博出了门，大约过了十分钟，彩玉又对小惠说：“哎呦，小惠，给我帮个忙，酱油和醋都不多了，去小广场那个超市各买一袋回来吧，一会我们拌凉菜需要，对了，还有白砂糖，也买半斤回来。”
　　小惠起身就准备出门。
　　“我跟你一起去。”晓晓也站起来要一起去。
　　彩玉赶紧拉住晓晓：“你就别去了，都出去了，我一个人还要洗碗还要看这个小祖宗，忙不过来，你留下给我帮忙。”
　　晓晓只好留下，直接抱起来刘宇豪逗着。
　　刘宇豪早上起来太早，这个时间又该睡觉了，晓晓抱着他没几分钟，小家伙就犯困了，在晓晓怀里睡着了。
　　晓晓把刘宇豪放在客厅的大沙发上，盖上被子。
　　彩玉走过来，拉着晓晓，轻手轻脚走到厨房。
　　彩玉看着晓晓说：“二妹，跟你商量个事，你可不能生气啊。”
　　“你说，婶，我不生气。”
　　“我想啊，让毛毛替你们生个孩子，现在不是有那个试管吗，孩子的爸爸还是小惠，孩子的生母是毛毛，就是用毛毛的肚子帮你们生个孩子，小惠的工作你负责去做，毛毛这边我负责，肯定没问题。”彩玉一脸的兴奋和期待。
　　“二妹，你看呀，毛毛也是咱们王家的孩子，和你是亲姐妹一样，能替你生个孩子，她不会拒绝的，这个把握我有，关键在你，必须你同意。”
　　晓晓听到这话整个人就傻了。
　　还有让妹妹替自己生孩子的？这是彩玉自己想出来的，她是真的心疼晓晓，但方式却让晓晓无法接受。
　　之前她也偶尔话里话外地说过类似的话，大家都没当回事。
　　彩玉这次是很认真的对晓晓说的，看来也是准备了很长时间才说出来的。
　　晓晓有点怀疑自己的耳朵，是不是听错了，彩玉又拉了拉晓晓的胳膊，晓晓才反应过来，彩玉说的是真话。
　　“婶，这件事以后不再考虑，我和小惠已经决定这辈做丁克，婶，真的，我们做丁克。”晓晓说的非常坚定。
　　“二妹，你好好想想，咱们是一家人，这是最好的办法，现在毛毛还年轻，她和刘博都不会反对的，我之前已经侧面问过刘博了，刘博都答应了，二妹，你好好考虑考虑。”
　　“婶，不可能的，毛毛是我妹妹，如果她和刘博再生一个给我，那可以，但如果这样，我是不会同意的。婶，以后这个话题咱不说了。”晓晓心里百感交集，她很感激小婶对自己的关心，但这样的安排她是无论如何不能接受的，她不能这样自私的去伤害毛毛和刘博。
　　彩玉有点生气，本来她以为晓晓会非常高兴，却没想到晓晓坚定地拒绝了。

🔒第一百五十一章     家丑
　　第一百五十一章 彩玉想的是另外件事，她觉得晓晓可能是担心毛毛和刘博就在跟前，担心以后可能对孩子不好，都在眼跟前，彩玉追着晓晓说：‘既然这样你觉得不合适，那我给毛三说，让他们俩给你们生一个，他们在北京，和孩子见面的机会少，这样啥都不妨碍了，总可以了吧？’ “婶，不可以，毛三的孩子他们完全可以自己养，北京的条件多好啊，而且他们两人一个在科研所，一个在部队，不要说生两个孩子就是生三个也养得起，婶，咱不去给人家增加负担，好不好。” “不是的，这些我都明白，我就是觉得你和小惠应该有个孩子，你是个好妈妈，没孩子这辈子多可惜多遗憾。以前不都有兄弟俩，哥哥或者弟弟收养另一家的孩子，不都是挺好的，一个大家族，有必要分的那么清楚吗？就算都知道，又如何，只要孩子是你带大的，就跟你亲。”彩玉极力的劝说晓晓。 “婶呀，孩子的问题咱以后不提了，好吗？我和小惠已经商量好了，要去福利院收养，那边已经托朋友给报名登记了。”晓晓很无奈地给彩玉解释。 “哎呦，福利院的孩子不能要呀，不是残疾就是傻子，好孩子怎么会被父母扔掉，福利院你别去想，你没去哪里看过吗？不是脑瘫患者就是残疾，那些孩子可怜得很，你可千万别给自己整一个负担回来。哪怕不要，都不要整这样的孩子回家来，那是一辈子的事。” “再说，你整一个这样的孩子回来，就会拿她和琪琪芸芸对比，这孩子没一点和她们像的地方，你看着心里也会难受，不像咱自己的孩子，怎么样都会有王家人的基因，还能找到琪琪和芸芸的影子呢，你好好考虑我的意见。” “我知道，我都考虑过，我们要求福利院给找一个健康的孩子，这个那边也答应了，就是要等，等到啥时候也没说，只说有了符合条件的会打电话联系。琪琪和芸芸永远在我脑子里，她们是独一无二的，没人能替代的。婶，孩子的事情，谢谢你，但真的你别操心了。”晓晓搂着彩玉的肩膀，努力的控制住自己的情绪，可最后说到琪琪和芸芸的时候声音还是哽咽了。 彩玉心疼晓晓，…
　　第一百五十一章
　　彩玉想的是另外件事，她觉得晓晓可能是担心毛毛和刘博就在跟前，担心以后可能对孩子不好，都在眼跟前，彩玉追着晓晓说：‘既然这样你觉得不合适，那我给毛三说，让他们俩给你们生一个，他们在北京，和孩子见面的机会少，这样啥都不妨碍了，总可以了吧？’
　　“婶，不可以，毛三的孩子他们完全可以自己养，北京的条件多好啊，而且他们两人一个在科研所，一个在部队，不要说生两个孩子就是生三个也养得起，婶，咱不去给人家增加负担，好不好。”
　　“不是的，这些我都明白，我就是觉得你和小惠应该有个孩子，你是个好妈妈，没孩子这辈子多可惜多遗憾。以前不都有兄弟俩，哥哥或者弟弟收养另一家的孩子，不都是挺好的，一个大家族，有必要分的那么清楚吗？就算都知道，又如何，只要孩子是你带大的，就跟你亲。”彩玉极力的劝说晓晓。
　　“婶呀，孩子的问题咱以后不提了，好吗？我和小惠已经商量好了，要去福利院收养，那边已经托朋友给报名登记了。”晓晓很无奈地给彩玉解释。
　　“哎呦，福利院的孩子不能要呀，不是残疾就是傻子，好孩子怎么会被父母扔掉，福利院你别去想，你没去哪里看过吗？不是脑瘫患者就是残疾，那些孩子可怜得很，你可千万别给自己整一个负担回来。哪怕不要，都不要整这样的孩子回家来，那是一辈子的事。”
　　“再说，你整一个这样的孩子回来，就会拿她和琪琪芸芸对比，这孩子没一点和她们像的地方，你看着心里也会难受，不像咱自己的孩子，怎么样都会有王家人的基因，还能找到琪琪和芸芸的影子呢，你好好考虑我的意见。”
　　“我知道，我都考虑过，我们要求福利院给找一个健康的孩子，这个那边也答应了，就是要等，等到啥时候也没说，只说有了符合条件的会打电话联系。琪琪和芸芸永远在我脑子里，她们是独一无二的，没人能替代的。婶，孩子的事情，谢谢你，但真的你别操心了。”晓晓搂着彩玉的肩膀，努力的控制住自己的情绪，可最后说到琪琪和芸芸的时候声音还是哽咽了。
　　彩玉心疼晓晓，只是叹了口气，然后拍了拍晓晓的手。
　　接着小惠回来，没一会毛毛和刘博也回来了。
　　晓晓装作什么都没发生的样子，让他们都声音小点，说小家伙睡觉了。
　　毛毛挨着晓晓身边坐下，低声问：“二姐，你说毛红是不是脑子有病，干啥都不正常，你说，她嫁给小吴，以后有了孩子，婆家绝对是一点忙都不会帮，她就一个人受罪去吧。”
　　“这个是她自己的选择，到跟前所面对的问题也必须她自己去面对，你为啥说人家婆家不会帮？”
　　“结婚都不出面，不是明摆着不认可这个儿媳妇嘛，那以后生了孩子肯定也不会管了。”
　　“这有可能，但最大的可能是吴工也不想让自己家的人来干扰他的生活，带孩子的事情不难解决，请个保姆就行了。”
　　“到时候呀，别又来麻烦我妈，我妈总不能带一个又一个吧？”
　　“毛毛，你不讲道理啊，你妈可以给你带孩子，凭什么不能给毛红带？”
　　毛毛笑了，噘着嘴给晓晓撒娇：“我没那个意思，我就是觉得他们两个人处理事情比较奇葩，不按常规出牌。”
　　“毛红本来就是咱们姐妹几个性格最活泼的那个，也是胆子最大，最能接受新鲜事物的一个，她嫁给吴工一点不奇怪，吴工性格内敛，毛红外向，两个属于互补型，挺好的。再说，吴工是那种特别上进特别努力的那种人，现在这样的男人不算多，毛红找他应该不会错，虽然前期磨合，两人可能会争吵拌嘴，但谁家夫妻不拌嘴呢。”
　　“我就觉得她嫁给那个老黄可能生活的比较轻松，跟这个小吴可能会比较辛苦。”
　　“婚姻就是一个命，她喜欢，就算是辛苦，对她而言也是自愿，所以能承受。”
　　“我就担心，她到时候承受不了。”
　　“不会，毛红的性格向来报喜不报忧，和肖李的时候，过的那么憋屈，她不是也在努力经营，所以呀，你别小看了毛红，她表面上看着嘻嘻哈哈的，其实挺上进的，这点和吴工不谋而合。”
　　晓晓对吴工的了解更多，所以对毛红的婚姻不是太担心。
　　彩玉和小惠在厨房忙碌，晓晓有点担心彩玉跟小惠说孩子的事，正好刘宇豪也醒了，毛毛跟刘博带孩子，晓晓就进了厨房，去帮忙。
　　吃了饭，晓晓和小惠离开彩玉家，要去父亲家，去送彩玉给做的粉蒸排骨。
　　粉蒸肉是小夏母亲最喜欢吃的，这道菜做的最好的就是彩玉的母亲，彩玉也学到八九分。所以晓晓要把这碗粉蒸排骨送到母亲家去。
　　车上，晓晓满脑子彩玉的话，她脑子有点乱了，一会是琪琪和芸芸，一会是刘宇豪，是不是要孩子，晓晓犹豫了。
　　雪莲那边一直说没有合适的，也一直没有安排去福利院。
　　小惠给雪莲暗地的沟通，看来是起到了效果。
　　晓晓很矛盾，彩玉对自己的好，让她非常感动，可这样事情怎么都感觉很别扭，哪哪都不对劲。
　　要不要给小惠说，看看小惠的意见呢？
　　晓晓犹豫了很久，几次想说又咽回去。
　　小惠最终还是发现了晓晓想说什么：“你说吧，有什么难以说出口的，你需要准备这么久吗？”
　　“唉，你咋就知道我有话要说呢，但却难以启齿呢？”
　　“我是你男人，我看一眼你的表情就知道你在犹豫纠结，说吧，我不在的时候，小婶是不是说我坏话了？”
　　“就是的，小婶说了，要给你抱一个孩子回来，让我问你同意 吗？”晓晓吞吞吐吐地说了出来，还一直盯着小惠。
　　“你再说一遍，我没听清。”小惠似乎真的没听清楚，他还把头偏向晓晓这边。
　　晓晓重复了一遍。
　　小惠很久没说话，看着前方。
　　“你啥意见呀？该你说了，你怎么不说话了？”晓晓明显感觉到小惠的异常。
　　“王晓晓同志，关于孩子的问题，我们是讨论过的，也达成了共识，那就是我们俩丁克一辈子，这个不是说着玩的，你以后不要和别人再议论这个话题。”小惠比较严肃地说。
　　用这种语气对晓晓说话，小惠是第一次，晓晓看着他的表情，眼泪毫无征兆地冲出了眼眶。
　　小惠没有像以往那样停下车去哄她，而是继续说：“我给你再说一遍，我不需要其他孩子，我的生活这辈子就只有琪琪和芸芸，她们走了，以后我们走了也一定回去找她们，我们还是一家四口。你不要总以为我喜欢孩子，要再领一个回来，你的心里容纳不了，难道我就能吗？”
　　“二妹，有些事情，咱们是一样的，我们就两人一起相扶到老，等我们都老了，我们互相照顾彼此，至于孩子，咱们两个大家庭有那么些孩子，我们对他们好，她们自然会对我们好，不要再去纠结这个问题，也不要再去什么福利院，好不好？”
　　晓晓觉得很委屈，抽泣着低头不语。
　　“二妹呀，我知道你心疼我，你心里怎么想的我难道不知道吗？你一直认为如果不是因为你不能生，我们肯定会再生孩子的，二妹呀，你难道不了解我吗？这些年我对你的心有没有一丝的其他想法，不管我在哪里，我的心装的是你，是我们的孩子。”
　　“就是因为这样，我才觉得对不起你，换一个女人，都会给你再生一个，可我不能了，我是个残缺的女人。”晓晓哭着说。
　　小惠停下车，转身抱住晓晓：“对不起，对不起，可你在我眼睛里，心里，你是最完美的。就像你从不要求我的家要和别人家一样，我怎么都不会要求你再给我生孩子，两次生孩子，你是从鬼门关上走了两回，就算你现在能生，我也不会让你生，我怕失去你，我的生活已经没有了琪琪和芸芸，我怎么可能再失去你，傻二妹呀，我对你的心，你怎么就不明白呢。”
　　晓晓哭得更伤心了。
　　小惠安抚了许久，晓晓才慢慢停止了哭泣，她很疲倦地靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　小惠发动车，问了句：“回家还是去妈家？”
　　“去我妈家吧，把排骨送过去。”晓晓闭着眼睛说。
　　车开到晓晓父母家的地下车位，两人从车里出来。
　　走出车库，晓晓捂住双眼，揉了几下，问小惠：“我的眼睛看着像哭过吗？”
　　“嗯，能看出来刚哭过。”
　　“都怪你，那么厉害，训我。”晓晓低头抱怨小惠。
　　小惠贴心地从背包里拿出晓晓的眼镜，替晓晓戴上。
　　走到单元门口就听见于静的声音：“你们家的好儿子，你们自己管吧，在外面怎么丢人怎么干，以为自己有几个臭钱就不得了了，你在外面弄些花花绿绿的事情，别弄回家里啊，我当看不见，现在可好，人家都上门了，多有本事啊，还大着肚子来跟我讲道理了，我怎么办？我来请你们给我办法。”
　　这一段话就说明了整件事情，涛儿出轨了，小三上门了。
　　但有一个重要信息，于静没有说离婚。
　　晓晓和小惠直接进屋了，客厅里，于静站在茶几前激动地说着。
　　沙发上，涛儿低头不语，父亲吊着脸，母亲也不知所措，似乎做错事的是他们老两口。
　　于静看到晓晓进门，一下就哭了，一边哭一边说：“晓晓，你给我出出主意，看看我该怎么办吧？”
　　晓晓看房子里没有两个孩子，放心了，估计孩子在于静娘家。
　　晓晓拉着于静坐下来：“先别急，办法总是比问题多，咱们都能解决的。”
　　“我给你讲，他经常在外面寻花问柳，我是觉得他太辛苦，为了那工程，请人家喝酒，请人家玩，有些事情他也是没办法，我都能体谅他，这点，没几个女人能做到吧，我看在孩子的份上，我当他全是为了应酬，你别给我整回家来呀。昨晚上可好了，人家找到我家来了，说是怀孕了，快三个月了，人家要把孩子生下来，问我，这生下来的孩子怎么办？”
　　晓晓听的头大，她也想不通，现在的女孩子都这么不要廉耻。
　　“你当时怎么说的？他在不在家？”
　　“我当时就说，谁知道你肚子里的孩子是谁的，生下来去做亲子鉴定，是我们家的，自然是我带，还省得我生了。”
　　“回答得好。”晓晓真的没想到于静也是个厉害角色。
　　“可人家理直气壮地说，就是王涛的。”
　　“不是我的孩子，我都做了结扎手术了，怎么可能还能生？胡说八道，她就是为了钱故意来讹我的。”涛儿赶紧说。
　　“就算不是你的，你是不是也跟人家上床了，否则怎么来到你头上，不去找别人，你在外面做的那些乱七八糟的事情，别以为我不知道。”于静气地指责王涛。
　　涛儿这些年在外面虽有收敛，偶尔也是彩旗飘一下，但他会哄于静，一直家里也是相安无事，每个月他都会给于静所有的家用及零花钱，至于于静的工资奖金，他从不过问。而于静存多少钱，给娘家买什么东西，给多少钱，他也不管。
　　于静只要要钱，只要涛口袋里有，都会掏出来给她。
　　做工程的男人，十个有十个不老实，大家都在外面飘彩旗，谁不飘还被嘲笑。
　　常在河边走哪有不湿鞋，即便涛儿也是逢场作戏，可终究抵不过别人的算计。

🔒第一百五十二章   各奔东西
　　第一百五十二章 “涛，你自己惹的事，自己解决。”晓晓的意思是这种夫妻之间的事情，怎么闹到家里来了，父亲和母亲也没办法解决呀。 “不是我要来的，是于静非要来，说要爸妈给评评理。” “还有啥理可评的，就是你不对，自己想办法解决。” “不就是要钱吗，给点钱就打发了，不管怀了没怀，给了几万块钱去做个人流再养一段时间就行了。可于静一分钱不给。人家就不愿意，一直在家门口哭着闹着。” “我才不给呢，一分钱都不会给的，又不是怀的你的种，爱找谁找谁，你凭啥背锅，你要想背锅，只有一个可能，你和她串通起来的。” “就这几万块钱，至于吗？你也真是的，女人家头发长见识短。” “你别以为你想啥，我不知道。你现在公司开大了，自己手里有钱了，你是给我一些养家，可你没有全部交给我吧，这些年，你在外面如何花心，我都不计较你，我就是看在你对孩子，听我的话去做了结扎手术，所以我还把你当我的男人，可现在我当着爸妈和晓晓的面告诉你，从现在起，我们两人的夫妻关系名存实亡，等孩子们上大学以后，我们各奔东西。” “从现在起，你每个月给我和孩子各存一万，家里所有开销归你.....” “你以为我是开银行的，这些年，你买的所有的东西，哪一个不是名牌，燕妮的一双小鞋子一千多，你的胸罩裤衩七八百，冬天的羽绒服几千，我没说过你吧。你这样的花销，一个月一万够不够？”涛儿也生气了，开始跟于静算账。 “你咋不说我给你买的衣服呢，一套西装上万，给你爸买的衣服还一千呢。你不是能吗？能挣钱吗》给别人花就不心疼，我花你就心疼了？我还没说完呢，你公司的股份现在起我要占一半，我弟弟也要占一部分，否则我就和你离婚，再把你在外面干的这些好事宣扬出去，让你的公司开不成。”于静也是拿出了鱼死网破的状态。 晓晓明白，这件事上，涛是过错方，于静并不想离婚，就是想好好收拾一下王涛，然后趁此机会留个后手，把公司一半的财权抓在自己手里。 不得不说，于静不仅有脑子，而且…
　　第一百五十二章
　　“涛，你自己惹的事，自己解决。”晓晓的意思是这种夫妻之间的事情，怎么闹到家里来了，父亲和母亲也没办法解决呀。
　　“不是我要来的，是于静非要来，说要爸妈给评评理。”
　　“还有啥理可评的，就是你不对，自己想办法解决。”
　　“不就是要钱吗，给点钱就打发了，不管怀了没怀，给了几万块钱去做个人流再养一段时间就行了。可于静一分钱不给。人家就不愿意，一直在家门口哭着闹着。”
　　“我才不给呢，一分钱都不会给的，又不是怀的你的种，爱找谁找谁，你凭啥背锅，你要想背锅，只有一个可能，你和她串通起来的。”
　　“就这几万块钱，至于吗？你也真是的，女人家头发长见识短。”
　　“你别以为你想啥，我不知道。你现在公司开大了，自己手里有钱了，你是给我一些养家，可你没有全部交给我吧，这些年，你在外面如何花心，我都不计较你，我就是看在你对孩子，听我的话去做了结扎手术，所以我还把你当我的男人，可现在我当着爸妈和晓晓的面告诉你，从现在起，我们两人的夫妻关系名存实亡，等孩子们上大学以后，我们各奔东西。”
　　“从现在起，你每个月给我和孩子各存一万，家里所有开销归你.....”
　　“你以为我是开银行的，这些年，你买的所有的东西，哪一个不是名牌，燕妮的一双小鞋子一千多，你的胸罩裤衩七八百，冬天的羽绒服几千，我没说过你吧。你这样的花销，一个月一万够不够？”涛儿也生气了，开始跟于静算账。
　　“你咋不说我给你买的衣服呢，一套西装上万，给你爸买的衣服还一千呢。你不是能吗？能挣钱吗》给别人花就不心疼，我花你就心疼了？我还没说完呢，你公司的股份现在起我要占一半，我弟弟也要占一部分，否则我就和你离婚，再把你在外面干的这些好事宣扬出去，让你的公司开不成。”于静也是拿出了鱼死网破的状态。
　　晓晓明白，这件事上，涛是过错方，于静并不想离婚，就是想好好收拾一下王涛，然后趁此机会留个后手，把公司一半的财权抓在自己手里。
　　不得不说，于静不仅有脑子，而且非常能忍辱负重，换做其他女人，估计早就和自己男人分道扬镳了。
　　于静的这点倒是和南方的许多女人很像。
　　比如广东福建一带，女人地位非常低下，当姑娘的时候还能在外打工，一旦结了婚，就在家带孩子照顾老人，有闲时间的就去打麻将，至于男人，都在外面做工程，大小都是老板，反正在外面挣的钱一多半都拿回家养家了，女人也管不着，也没法管，干脆就不管，只要钱拿回来，不离婚，这个家就替男人守着。
　　有些守不住寂寞的女人也在外面找个相好的，极少数的为了这种男人去离婚。
　　在那边，这种婚姻关系竟然被大多数女人接受。于静的思想就有一份属于这种，但不同的是她有文化，更有想法，她这样做就是觉得自己在这件事上不能吃亏太多。
　　涛儿没想到于静还有这一手等着他，自己做的孽，自己去抵挡，这种事，没谁能代替。
　　晓晓不知道说什么，于静的做法理论上没有错，至于涛儿是否同意，也只能是他们夫妻之间去协商了，这件事，旁人没有发言权。
　　可没想到，晓晓的母亲说话了：‘这个我不同意，要这样分，那我们家的那部分怎么办？涛儿开公司的钱是我们给的，我和他爸才应该是最大的股东，要说一半应该是我们的，剩下一半你们夫妻两去分。’
　　“对啊，开公司的本钱是爸妈给的，就算公司都是爸妈的也是应该的。”涛儿赶紧跟着说。
　　“公司法人是你王涛，本钱是爸妈的，我承认，但那是爸妈给你的，就算借，现在给利息就行了，不能把公司一半都算给他们，不合理。”于静自然不会答应。
　　“合不合理，不是你说了算的。公司没用过你家一分钱吧，你也没出过一分钱吧，你从认识我到现在，你给我在结婚前划过一点钱，买的毛线织毛衣，再往后，只要和钱有关的，都是我出，对吧，你的工资是多少，怎么花，我从来没问过，只要你要钱，我也从来没拒绝过吧，包括你弟弟要钱，你爸妈要钱，我都给了吧。咱们家所有的开销，没有动过你的一分钱吧，那么这些年，你的工资呢？”
　　“我哪有什么钱，我的工资就那点，都贴在家里了，我可没钱。”
　　“就算你的花在家里了，或者你存了私房钱，我都不计较你。可给你一半，太过分了，我肯定不同意。”
　　“不同意，那就离婚，我就不信，离婚还能给你爸妈分走一半的公司？那应该是我的，属于我的，我一定要拿回来，而且要折成现金给我。”
　　“你这个疯女人，那你就去离吧，去法院吧，我告诉你孩子你得不到，公司你也别想得到，就你也想跟我斗，之前我让着你，是因为你是我老婆，如果你现在一点夫妻情分都不顾，那也别怪我，公司，你一分钱也别想，就算破产倒闭，我也不会给你一分钱的。”
　　“现在，请你马上离开我家，这是我父母的家。”涛儿站起来冷冷地说。
　　于静没想到涛会这样对她，愣了几秒，捂着脸出去了。
　　“涛，你也太不像话了，你太不尊重于静了，她是你老婆，跟你生了两个孩子，对你一心一意，就算花钱多，也是花在自己家里，花在你身上和孩子身上，你这样在外面彩旗飘飘的，人家还能容忍你怎么久，换做我早跟你离婚了。”晓晓气的指着涛鼻子大骂。
　　“我又不是不顾家，不管她，她这是无理取闹，那个女孩子是故意去闹事的，于静难道不知道孩子不是我的，还趁机敲诈。”
　　“你赶紧回去给于静道歉，本阿里就是你不对，就算孩子不是你的，可你跟人家不清不楚的也是事实，否则怎么敢去你家，也幸好不是你的，否则，你长十张嘴也说不清楚。”
　　“二妹，你去劝劝于静，离啥婚呀，于静和你从小一起长大，又是同学，你一直都是她们的班长，你去说说她。”晓晓父亲终于说话了。
　　“我？人家夫妻之间的事情，我这小学初中的班长去劝人家，而且过错方不是于静，我劝不了，我也不去劝，我去说什么？不去。”
　　晓晓很生气父母的做法，太偏向自己的儿子了。
　　晓晓母亲说：“怎么解决，都不可能给她公司一半的股权，其他的都好说。”
　　“妈，如果真的能用钱能解决这个问题，我倒觉得未尝不可，能保住一个家的稳定和平安是值得的。”
　　“那不行，钱都是咱家出的，凭啥她说要一半就一半，我不同意，坚决不同意。”
　　“那你们就等着上法庭去分割吧，那时候也很可能于静拿走一半，因为孩子她不可能都给你们。你们这样也太欺负人家于静，尤其是你王涛，你还是个人吗？看看你打着挣钱的旗号，在外面干的那些恶心事，你怎么有脸说人家于静。我走了，你们自己商量吧，这样的事情，别找我。”晓晓说完起身拉着小惠就走了。
　　坐到车上，小惠就问：“也许你去劝劝，于静就听了呢？”
　　“为啥会听我的？我算老几？”晓晓把刚才没发出来的邪火发在小惠身上，脸板得的平平的。
　　“你先别激动，我没说这件事你弟不对，但总要有人出来调节一下吧，你爸妈明显那么偏袒儿子，他们是不可能去调节，你弟现在是于静最恨的人，也不可能，只有你当这个中间人，他们的婚姻才有可能挽救回来。”
　　“离吧，这样背叛，换做我早就离了。王涛就不是个东西，自己追人家的时候，人家什么都好，追到手里，又各种嫌弃，人家于静就算对我爸妈不怎么好，可对他对孩子没得说吧，他半夜喝酒回来要吃饭，于静立刻起床给他做饭，孩子要啥就给买啥，他们家的孩子比咱家的琪宝和芸宝娇惯多了。”
　　“那你就看着他们离婚？”
　　“王涛不是牛皮哄哄的吗？让他自己去牛皮吧，我不管，这种事没法管，人家和好了没人感谢你，人家分手还会怪你，这种里外不是人的事，傻子才会去做。”
　　“你爸妈不会同意他们离婚的。”
　　“那我妈去劝呗，我妈不是很能，很会说话吗，去呀，去跟人家好好算算账。”晓晓火气未消。
　　“你妈其实也没说错，公司的原始资本就是你爸妈出的。”
　　“王涛还是我妈生的呢，他才是我妈的原始股。”
　　“噗嗤....”小惠被晓晓的话逗笑了。
　　晓晓也跟着笑了，接着给了小惠一个拳头：“不许笑，有啥好笑的，你们这些男人啊，就没一个是好东西的。”
　　“我例外啊，别说我，我可是你最最原始的那只股。”小惠笑着说着。
　　“等两天吧，等于静气消了，我让王涛去于静娘家把孩子和于静都接回来，等于静休息的时候，我再约她出来，逛逛街，吃个饭。”
　　“啊？你就这样调节呀？”
　　“你不懂，女人需要发泄，需要放松，我要让她把话说出来，就轻松了，就怕她不说。我妈那边呢，最好别参和，这种事最怕婆媳之间，就让人家小夫妻自己解决。你看我姐有点屁大的事就去给我告状，结果呢，人家小顾聪明，根本不接我妈的茬，就专攻我姐，这不是啥问题都解决了，很多时候出现问题都别着急，时间有时候活自己给出最好的答案的。”
　　“你都成哲学家了，当初好像选错了专业。”小惠继续笑。
　　“你还别说，这个专业还真的不是我选的，我喜欢心理学和哲学，可理科类这两个专业都不招生，我就被耽误了。上学的时候，我的数学成绩好，数学老师就劝我选择理科，可语文老师又劝我选择文科，最后因为数学每次都能考第一的成就感和荣耀感，我留在了理科班。
　　可现在看，我的所谓数学在生活中，除了小学阶段学的那些加减乘除有用，其他真的一点都没用，真的不知道学这些干吗？浪费了多少大好时光，学了一大堆没用的知识。”
　　“所以，我觉得中国的课本教育很有问题，当时琪宝芸宝要上学的时候，我就在担心，怎么样不要让她们走我们的老路，结果，老天好像知道了，干脆不让我担心了。”说到这，晓晓陷入了沉默。
　　不知道怎么了，最近晓晓自然不自然地都会说起两个孩子，但不像以前说到想到就哭，现在似乎自己也能控制住情绪了。

🔒第一百五十三章    被算计
　　第一百五十三章 当天晚上，涛儿就打电话给晓晓，请晓晓去做于静的工作。 于静先是把孩子都送回了娘家，接着自己也住回了娘家。 涛打电话不接，去娘家不让进门。 晓晓不停地乐，说了句：‘你活该，去求人家于静原谅，不是嘴巴上说就可以的，我没办法帮你。’ “二姐，你们俩是同学，你就帮帮我呗。” “你想要这个家完整就要改掉这些坏毛病，什么借口都不要找，搞工程的男人不是你一个，也有一层不染的人，魏总走哪把媳妇带哪，人家夫妻之间感情好的很，就你们这样的人，整天给自己找理由找借口，还夸赞自己是个好男人。你先问问你自己，如果于静在外面说为了应酬跟人喝酒不回家，别人追到你们家要求负责......” “那我绝对打死她。”晓晓的话没说完，涛就说出来了。 “对啊，你都不允许人家彩旗飘飘，为何要让人家允许你，再说，人家之前也对你很宽容了，这种款肉我都做不到，所以，多想想你于静的好处，反省反省自己的不足，真诚地给人家道歉，表示今后再不犯错，这才是正招。” “这些我都能做到，就是她要公司一半的股份，我没办法答应她。” “本来公司就应该有她的一半，这个属于你们夫妻共同财产，她要的不过分。” “二姐，你是那边的？怎么一直向着于静说话？你是不是巴不得我离婚？啥人。”涛儿那边气的挂掉了电话。 晓晓放下电话俺还在笑，小惠奇怪地问：“你弟都气的挂了电话，你还在笑？” “我不这样说他，他怎么会自己想办法，总想别人帮忙，别人越帮越忙，看他自己实在弄不动了，我再去找于静看看。” 于静和涛儿三天后和好了，具体细节只有人家夫妻知道，期间，晓晓母亲还担忧的不行，给晓晓打了几次电话，要她去劝说于静。 晓晓没好气地说母亲：“你就偏心吧，怎么说于静对涛儿和孩子都很好吧，你自己儿子的毛病你不知道，走到哪都特别能招惹女孩子，这件事本来就是他不对，于静没有错。” “于静也有错啊，那么能花钱，当钱是纸做的，再说，于静对我和你爸一点也不好。” “…
　　第一百五十三章
　　当天晚上，涛儿就打电话给晓晓，请晓晓去做于静的工作。
　　于静先是把孩子都送回了娘家，接着自己也住回了娘家。
　　涛打电话不接，去娘家不让进门。
　　晓晓不停地乐，说了句：‘你活该，去求人家于静原谅，不是嘴巴上说就可以的，我没办法帮你。’
　　“二姐，你们俩是同学，你就帮帮我呗。”
　　“你想要这个家完整就要改掉这些坏毛病，什么借口都不要找，搞工程的男人不是你一个，也有一层不染的人，魏总走哪把媳妇带哪，人家夫妻之间感情好的很，就你们这样的人，整天给自己找理由找借口，还夸赞自己是个好男人。你先问问你自己，如果于静在外面说为了应酬跟人喝酒不回家，别人追到你们家要求负责......”
　　“那我绝对打死她。”晓晓的话没说完，涛就说出来了。
　　“对啊，你都不允许人家彩旗飘飘，为何要让人家允许你，再说，人家之前也对你很宽容了，这种款肉我都做不到，所以，多想想你于静的好处，反省反省自己的不足，真诚地给人家道歉，表示今后再不犯错，这才是正招。”
　　“这些我都能做到，就是她要公司一半的股份，我没办法答应她。”
　　“本来公司就应该有她的一半，这个属于你们夫妻共同财产，她要的不过分。”
　　“二姐，你是那边的？怎么一直向着于静说话？你是不是巴不得我离婚？啥人。”涛儿那边气的挂掉了电话。
　　晓晓放下电话俺还在笑，小惠奇怪地问：“你弟都气的挂了电话，你还在笑？”
　　“我不这样说他，他怎么会自己想办法，总想别人帮忙，别人越帮越忙，看他自己实在弄不动了，我再去找于静看看。”
　　于静和涛儿三天后和好了，具体细节只有人家夫妻知道，期间，晓晓母亲还担忧的不行，给晓晓打了几次电话，要她去劝说于静。
　　晓晓没好气地说母亲：“你就偏心吧，怎么说于静对涛儿和孩子都很好吧，你自己儿子的毛病你不知道，走到哪都特别能招惹女孩子，这件事本来就是他不对，于静没有错。”
　　“于静也有错啊，那么能花钱，当钱是纸做的，再说，于静对我和你爸一点也不好。”
　　“妈，只要人家彼此好就行，对你不好，不是什么大问题呀，你们又不是农村人，没工资要靠儿子，你们有自己的退休工资，有自己的房子，还有存款，不需要靠他们呀，只要你养的人以后照顾你，你就是个幸福的老太太，别去计较人家儿媳妇，你没养人家，没生人家，就别去要求人家。”
　　“你说的也对，可我毕竟还给他们带了那么几年娃娃呢。”
　　“那是你愿意的，你不带也是应该，这个纯属自愿。”
　　“你这个娃娃，做生意做的的一点人情味都没有了，怎么这样说我。”母亲有点不高兴。
　　“妈，我说的虽然不好听，但都是实话。好在人家现在和好了，如果真的离婚了，孩子怎么办，是不是你来带，涛儿是不是每天要回家来，你又成了老保姆，你伺候我爸就很辛苦了，再倒回去伺候他们一家三口，你不累，我看着都累，所以呀，你就偷着乐吧。”
　　王春生在家就像个大地主，什么都不做，凡事都是晓晓母亲一个人做，尽管她的身体也不太好，可这个家里里外外的事情都压在她一个人身上。
　　照顾王春生一个人还能勉强可以，现在他们都是老年人，身体也都出现了一些问题，药都需要长期服用。再把两个孩子放过来，晓晓母亲是吃不消的。
　　晓晓知道自己的父亲在家就是油瓶子倒了也是喊母亲来扶起来，但没办法，这个习惯已经养成。
　　一家人从王春生得病以后开始，就把他当做一个病人，好吃的都是给他，他说的话没人反对，他是这个家的绝对权威。
　　晓晓姐弟三人在家的时候必须听话，离开家以后，必须听话的人就只有母亲一人。尽管有时候母亲也很生气，但在生气，最终还是母亲让步，主动去和父亲和好，她会劝自己，算了，有啥计较的，他就是这么个人。
　　晓晓母亲在这样的自我安慰中一直让着王春生。
　　家里的琐事不断，晓晓的房产公司生意很好。
　　下一个目标就是要拿下城北的一大块地，这块地看中的人很多，一家即将上市的康汇房产集团公司主动提出了合作。
　　要开发这么大的楼盘，晓晓的房产公司还没这么雄厚的资金，有人愿意合作当然是好事。
　　最后晓晓出面，康汇老总在背后使劲，这个最大的地块被他们拿下。
　　整体建设分五期，第一期地基完成，第二期就跟着开始，旁边的人都羡慕地说：“还有有钱啊，两期同时建。”
　　的确，晓晓他们这个时候的感觉就是不缺钱，一般都是第一期起来买的差不多了，钱收回来了，再开始第二期的建设。
　　一期二期的配套服务设施也跟着开始，楼盘的售卖非常好，虽然是期房，但宣传给力，现场速度也给力，房子没盖完，商铺全部卖完，住宅也卖了八分之八十。
　　半年的时间，第三期开始破土动工。节骨眼上，康汇集团老总被实名举报行贿，一时间报纸新闻都是康汇集团的事情。
　　牵扯到康汇集团，此时账户被封，纪检委介入，连带晓晓的房产公司也跟着被检查。
　　三期被迫停工。
　　晓晓这边的财务被查出了问题，有一笔三千万的款项去向不明。
　　这笔钱是被康辉公司以借款的名义借去的，还有借款合同书，可此时在康汇集团的财务上却找不到这笔钱。
　　晓晓涉嫌挪用公款和盗用公款两项嫌疑被立案检查。
　　出账单上是晓晓的亲笔签字，这个责任她跑不掉。
　　熊主任和吴书记都不相信这笔钱会被晓晓私自动用，动用私人关系，请人从银行流水和对方的财务去查，在对方原始凭证上查到了这笔钱，的确是借款，但钱没有进到公司账上，直接进入了康辉老总的个人账户。怎么操作成这样的，晓晓始终想不明白。
　　最终晓晓洗清了嫌疑，但楼盘面临资金不足的严重问题，康汇集团那边一直处在停滞状态。
　　晓晓的公司法人被商业厅解除，公司交给商业厅安排来的新的老总。
　　商业厅发文：因王晓晓在职期间出现重大失误，提前解除南苑春的租赁合同，请在十日内清算。
　　王晓晓明摆着被康汇集团暗算了，直接影响到自己的商业公司。
　　南苑春要交出去，准备交接的人都做好了充足的工作，晓晓一度以为这都是康汇集团做的局。
　　房产公司交出去，南苑春交出去，晓晓还有两栋商业勉强支撑。从南苑春商业公司里剥离出这两栋商业楼，好在最开始的时候就分的很清楚，所以在最后清算的时候，这两栋楼算是比较完整的出来了。
　　晓晓没想到在房产公司辛苦三年，最终的结果是自己回到了解放前。
　　南苑春的合同终止及清算非常不合理，但晓晓没有办法，此时的自己就像砧板上的肉任人宰割。
　　很可笑的是，南苑春也罢，房产公司也罢，刘博和小顾都毫发无损被留了下来，而且委以重任。
　　晓晓的问题查清楚那天，刘博和小顾还有财务都到了晓晓家，表示大家共进退，可面对事实的时候，口号没有任何意义。
　　晓晓想不明白，为什么在这场局中，受伤得就她一个人？
　　小惠安慰她：“钱乃身外之物，这样也是好事，现在彻底跟商业厅分家了，分的干干净净。”
　　“你倒是想得开，我这三年，不，十年的心血付之东流了。”晓晓对于这些虽然想不通，但还在自己能接受的范围，毕竟任何事情都比不过琪琪和芸芸的离世对她的打击，所以，这件事，她不能接受的就是为什么要算计她？她为什么会是康汇集团的目标？
　　康汇集团老总难道就看中她的三千万？人家的身家可远远不止这个数。
　　“好在你以后可以轻松了，损失的是钱，换来以后的不操心，应该是好事。怎么说，咱家不是还有四合院留下的美食街吗，你可以去那里开个属于你的小饭馆，我能等退下来去给你当的店小二，多幸福。比你现在加班熬夜操心劳肺的强了百倍。”小惠对晓晓损失的巨额钱财一点也不惋惜。
　　“小惠，你好像很有钱，很有钱，一点不在乎这么多钱被人家就以莫名其妙甚至莫须有的名义给没收了，你听清楚，是被没收了，不会给我们了，换句话说，我破产了，倒闭了，被人用完一脚踢出来了。你有没有一点正义感，一点同情心。”
　　“二妹，好二妹，别生气啊，别生气，你的本事在自己身上，何愁挣不来钱，这里丢了，没关系呀，去那里再挣回来呀，本来钱就是这样，今天在你口袋，明天就可能去他口袋，只要你好好的，比多少钱都强。”小惠哄着晓晓，又赶紧给端茶，又赶紧给捶腿。
　　“唉！我还是想不通，我都想去报案，到底是谁在背后这样整我，我得罪谁了呢？”晓晓叹口气，喝口茶，又皱着眉头对小惠说：‘我都要失眠了，你还给我泡茶喝，你是不打算让我睡觉了，我发现你也是跟他们一伙的，专门来欺负我的。’
　　“这是玫瑰花茶，我放了黑枸杞，你看着颜色深，那不是茶叶，放心喝吧，我给泡泡脚，按摩一下，保证你能睡个好觉。”
　　“小惠呀，我现在名声臭了，在房产，在商业，我都成了监守自盗挪用公款的人了，我怎么这么倒霉啊。”
　　“谣言止于智者，你不用去管这些，再说相关方面不都给你查清楚了嘛。”
　　“你没看商业厅发的通告，明摆着就是我有过错，才被开除被踢出来的。唉，早知道还不如早早地找个设计院上班，再考个什么注册，到现在也是衣食无忧了，还不用操那么多心，不是这事就是那事。现在好了，真的轻松了。”晓晓自言自语。
　　小惠给端了一盆热水，让晓晓泡脚，自己则拿过晓晓的手开始按摩。
　　晓晓本身就不是那种对钱有太大欲望的人，自小家里条件比大多数人家都好些，所以对钱似乎从来没有缺过，在家也不为钱操心，婚后更不会为钱操心。
　　这些年挣了不少钱，她经常说是自己的运气太好了，如今突然这样，最后算下来给到晓晓的钱不多了，晓晓只能按股份分给大家了。
　　“小惠，分的时候我打算自己的那份不要了，咱们没孩子，咱家还有那个美食街，就都分给他们吧。”
　　“随你，只要你高兴就行。”
　　晓晓抽了一个周末回到母亲家，把涛儿、兰兰全部喊回家，开始算账。

🔒第一百五十四章     家庭会议
　　第一百五十四章 小顾和刘博全程都清楚，晓晓让他们两人做见证，把南苑春的清算账目拿出来给大家汇报。 “十年啊，最后就给了你二百万，你可是替他们赚了多少钱，这帮人太黑了。”涛儿看着账本就生气。 “也行了，当初我们也就投进去了现金十万，能滚到现在的二百万也很不错了，二妹，辛苦了。”母亲倒是很知足。 “我的那份不要，你们平分吧，妈，你给他们分，分完给我一个数字和银行卡号就行了。我也正好利用这个时间好好休息一下。” “你还有那个美食街和两栋商业楼呢，还是你聪明，当初把美食街摘出来，没和南苑春混到一块，否则呀，很有可能他们都算计走，现在可不是白忙乎了吗？”兰兰在一旁愤愤不平。 “行了，知足吧，二妹这些年很辛苦很不容易，能有这些也不错了，你们谁能挣二百万回来？我给你十万或者二十万，你去给我挣？美食街当初晓晓让你们不要抽出来，你们都不听，一个收房租还算可以，一个干脆直接卖掉了，现在看晓晓的美食街毫发无损，也算是对她的回报。”母亲看着兰兰说。 “妈，我可没别的意思，我就是羡慕晓晓有眼光，你说她这么有眼光，怎么就会被人算计呢，给人家把公司弄好了，钱挣上了，人家一脚把她踢开了，都什么世道啊。” “唉，二妹能今天这样就不错了，出了那么大的事情，今天这个查明天那个查，一会说她贪污一会说她行贿受贿，一会又是挪用公款，都是吓死人的罪名，好在现在咱家的二妹是清白的，钱没有了咱再挣，那么多老百姓不都是打工挣钱过日子，再说了二妹家还有小惠呢，就算她一份收入没有，小惠还是养得起她的。”王春生说了一段感人肺腑的话。 这段时间，王春生天天给小惠打电话问晓晓的情况，晓晓母亲在天天给熊主任打电话，两位老人也是吃不下睡不好的。 晓晓的眼泪一下冲出了眼眶，父亲王春生的话触动了她内心最柔软的地方，原来父亲心里还是担心着她的。 “二妹，你那两栋商业楼干脆也直接转让出去算了，那么累，你拿它们的时候应该也是因为有南苑春做后盾，用…
　　第一百五十四章
　　小顾和刘博全程都清楚，晓晓让他们两人做见证，把南苑春的清算账目拿出来给大家汇报。
　　“十年啊，最后就给了你二百万，你可是替他们赚了多少钱，这帮人太黑了。”涛儿看着账本就生气。
　　“也行了，当初我们也就投进去了现金十万，能滚到现在的二百万也很不错了，二妹，辛苦了。”母亲倒是很知足。
　　“我的那份不要，你们平分吧，妈，你给他们分，分完给我一个数字和银行卡号就行了。我也正好利用这个时间好好休息一下。”
　　“你还有那个美食街和两栋商业楼呢，还是你聪明，当初把美食街摘出来，没和南苑春混到一块，否则呀，很有可能他们都算计走，现在可不是白忙乎了吗？”兰兰在一旁愤愤不平。
　　“行了，知足吧，二妹这些年很辛苦很不容易，能有这些也不错了，你们谁能挣二百万回来？我给你十万或者二十万，你去给我挣？美食街当初晓晓让你们不要抽出来，你们都不听，一个收房租还算可以，一个干脆直接卖掉了，现在看晓晓的美食街毫发无损，也算是对她的回报。”母亲看着兰兰说。
　　“妈，我可没别的意思，我就是羡慕晓晓有眼光，你说她这么有眼光，怎么就会被人算计呢，给人家把公司弄好了，钱挣上了，人家一脚把她踢开了，都什么世道啊。”
　　“唉，二妹能今天这样就不错了，出了那么大的事情，今天这个查明天那个查，一会说她贪污一会说她行贿受贿，一会又是挪用公款，都是吓死人的罪名，好在现在咱家的二妹是清白的，钱没有了咱再挣，那么多老百姓不都是打工挣钱过日子，再说了二妹家还有小惠呢，就算她一份收入没有，小惠还是养得起她的。”王春生说了一段感人肺腑的话。
　　这段时间，王春生天天给小惠打电话问晓晓的情况，晓晓母亲在天天给熊主任打电话，两位老人也是吃不下睡不好的。
　　晓晓的眼泪一下冲出了眼眶，父亲王春生的话触动了她内心最柔软的地方，原来父亲心里还是担心着她的。
　　“二妹，你那两栋商业楼干脆也直接转让出去算了，那么累，你拿它们的时候应该也是因为有南苑春做后盾，用南苑春挣的钱才去租了那两栋楼吧，索性把那个账也一起算了，你还有四合院那边的美食街嘛，最赚钱的其实就是那个美食街。”兰兰不管不顾的说了出来。
　　晓晓没有说话，按道理呢，兰兰说的没错，能拿下另外两栋商业楼铺，的确跟南苑楼不可分，那钱也是用的南苑春挣来的。
　　可如今这两个商业楼虽然还在挣钱，但也是微利，之前挣的钱投进了房产公司，血本无归。
　　晓晓本来想通过法律手段去和商业厅打官司，要回属于自己的那部分，可里面牵扯出来的人有熊主任和吴书记，这两个人都是对自己有恩的人，因为康辉老总行贿的事，吴书记受牵连被停职，熊主任这么老的人也被带去调查情况，晓晓于心不忍，就放弃了走司法程序。
　　涛儿说：“你以为钱那么好赚呀，二姐在帮我们赚钱，当初要投房地产的时候也是大家都同意的，现在能有这么多也已经很不错了，人不能太贪心了，晓晓在这件事上吃了多大的风险，能最后这样也算全身而退，结局算是好得了，还能给我们大家分钱，换做我，我才不会给你们分呢。差点一辈子都毁了，还惦记着给你们分钱，也就是二妹了。”
　　“你当然不在乎，你有钱啊，你开着公司的，我不一样啊，我只有一辈子到处打工，这点本钱也算是妈妈给我们的，我也没有什么多余的想法，我就是问一下，怎么了，问一下都不可以吗？再说，我也是为了二妹好，她那么辛苦，干脆就别干了，索性分个干净，就守着美食街吃房租，一辈子也是美美的。”兰兰有点强词夺理。
　　“我给你说，兰兰，那个商业楼就算现在停下来，也是属于二妹的，跟咱家任何人都没关系，谁都别惦记，这些年，二妹给咱家贴的还少了吗？你们谁家不是沾二妹的光，你们又有谁给过二妹什么？没有她，四合院是不会有的，兰兰，你的两套商铺也是不存在的，她多操心啊，还不到四十岁就有白头发了，兰兰，你有一根白发吗？我建议，还是按咱家家庭来算，分成四份，我的那份直接给二妹，我和你爸都老了，不需要那么多钱，这些年的分红，我们也都拿了不少，分红我是留给燕妮和狗娃子的，涛儿你也别惦记。”晓晓母亲唠唠叨叨发表了一大篇演讲。
　　“我同意。”涛儿第一个举手。
　　于静也跟着举手，王春生夫妻俩都举起了手，兰兰不举手，晓晓也不举手。
　　晓晓说：“妈，我不同意，该是你就是你的，我不要，我和小惠没有孩子，就算我这些年白干，分文没有，爸都知道小惠不会嫌弃我，会养着我，所以，妈，我不要，再说，我不是还有美食街吗？还有，那两栋商业楼，我近期盘出去，我也累了，我们四家平均分。但是四合院的美食街，那个对不起大家了，谁都不能分，那是完全属于我和小惠的。”
　　“就是，这样多好，你的美食街就是你的，我们不惦记，把商业楼盘出去才是正确的。”兰兰接着晓晓的话说。小顾踢了兰兰一脚，兰兰还很不高兴地翻了一眼小顾。
　　“我就说，干嘛不让我说话。妈现在都说了她分红的那部分给燕妮和狗娃子，那以后妈的养老就归涛儿一家人呗，涛儿开公司是妈给的钱，又一直给他带孩子，他结婚、买房，那件事不是妈给的钱，所以占得最多的人就应该给爸妈养老。我也不是不管，我当然要管，我也是你们养大的，可最应该管的就是涛，咱家三个孩子，占便宜最多的就是他，我是没占便宜，或者说占便宜最少的那个。”
　　“你说啥呢？你占得便宜也不少吧，你集资房子的钱是妈给的吧，你租柜台卖饮料也是妈给你交的租金吧，最后一年生意不好了租金都是人家二姐给你垫付的，你还没占便宜，好意思不？你家孩子这些年穿的全是二姐给的，问问你自己的孩子，喜欢谁就知道了，还好意思说自己没占便宜。”涛儿没好气的指责兰兰。
　　“你家的孩子不也一样喜欢二妹，每次到了二妹家都不愿意走，见了二妹比见你们都亲。”
　　“那是，二姐对他们好，他们自然喜欢她二姑，你家的雪娃整天想着办法往二姐家跑，还叫着要去给二姐当孩子，这是为啥，你难道不知道？”
　　“别说我，反正是你占爸妈的便宜最多，我现在说的是谁占爸妈便宜多谁以后就多多的照顾爸妈。”
　　兰兰和涛儿没完没了的比着谁占得便宜多。
　　晓晓发火了：“行了，你们别争了，以后爸妈都跟我，我负责照顾他们，你们就过自己的小日子吧。”
　　“还是你占得最多，你才这样说。”兰兰小声嘀咕，还是被晓晓听见了。
　　晓晓指着兰兰说：“我占的最多？我占的什么最多？是我的孩子让妈带的最多，还是我占家里的钱最多？还是我惹妈生气的最多？那好吧，以后爸妈的养老问题咱们三个孩子轮流来，目前爸妈还能生活自理，没到那个地步，到了离不开人，需要人帮助的时候，暂满三个谁都跑不掉，什么你占得多我得的少，都别去争了，爸妈养我们三个不容易，他们养我们十几年二十年，我们养他们难道不应该吗？就算他们把钱给了谁，那也是他们自愿，他们的东西愿意给谁是他们的权利，我们做子女的没有资格惦记。”
　　“别说的那么好听，到时候就知道不是那么容易的了。”
　　“到时候看吧，现在说的再多也没用，也都别害怕，咱家爸妈目前都还给大家帮忙，咱们现在就讨论如何养老，有些伤人心吧。”晓晓有些寒心，她一直以为自己的家父亲老实母亲贤惠，姐弟和睦，没想到今天的人心竟然如此经不得拷问，就一个分钱就牵扯到养老去了，也幸好分给大家的钱不多，如果钱多了，比如几千万拿出来分，又会是什么结果呢？
　　晓晓想起来小时候母亲最爱说的一句话：“从小都是一屋长，长大才是各求各。”
　　这意思很明显，小孩子的时候大家都能一起成长，长大后各走各的路，自己的事情自己解决。
　　晓晓的那份，她不要，她提出给四个孩子平均分，兰兰不愿意了，很不高兴地说：“妈的分红都给了涛的孩子，晓晓的又给她们四个平分，这不公平。”
　　晓晓母亲顿时拍着桌子看着兰兰说：“二妹的那份还是二妹的，谁都不给，我的那份也给二妹，你就看到人家赚钱了，怎么就看不到二妹付出了多少，她多辛苦，加班熬夜，四合院她跑前跑后还大着肚子，把自己和小惠的存款拿出来，否则哪有你兰兰现在的商铺，她一个人在公司里干活，一大家子人跟在背后分钱，好意思说不公平？你怎么不去出钱出力？”
　　兰兰声音很小地说：‘那是你看不上我呗，不给我机会。’
　　小顾又在桌子下面踢了兰兰一脚。兰兰顿时把火撒在小顾身上：“你就知道踢我，你怎么不多赚点钱，你赚钱多了，我至于这么把家吗？还不是你没本事。”
　　晓晓母亲指着兰兰说：“你现在怎么成这样了，钻钱眼里了？你也不算穷啊，就那两个商铺一年五六万的房租，每年都在涨，你整天喊啥？你把钱都存在银行里了，一个家老老小小的开销都是小顾的工资，你还要怎么样，你有什么资格说人家小顾，换做你爸这样的男人早就打死你了。”
　　兰兰拉着脸小声说：“就知道训我，你给你儿子最多，现在还给，你怎么不说。”
　　母亲更加生气，几乎是喊：“怎么了，涛儿是男孩，你是女孩，他是王家的人，你是嫁出去的人，你和他怎么比？”
　　“好，好，我是嫁出去的，有本事，你们以后老了住院生病不要找我这个泼出去的水，就去找你家的儿子媳妇吧。”兰兰气哭了，一边说一边拉着小顾就走。
　　“你放心吧，我们老了谁都不靠，我们自己去养老院。”晓晓母亲也站起来指着兰兰喊。
　　家庭会议就这样暂时中止，晓晓把银行卡放在了母亲手上。

🔒第一百五十五章    转租
　　（对不起各位读者，这段时间肩周炎严重，右胳膊活动受限，今日才更，见谅，后续会一如既往，谢谢大家的一路陪伴和支持！） 第一百五十五章 回家的路上，小惠叹了口气说：“你说，我爸妈需要人照顾的时候，我家会不会也像你家这样鸡飞狗跳？” “应该不会吧，我们家关键是我姐整天七个不平八个不忿的，到跟前呀，你看着她一样跑着回家，她这个人呀，就是嘴巴不好，说话的时候从来不过脑子，你别看我妈今天给她发火了，过不了几天，她们俩就和好了，她们两人彼此心里都特别心疼对方，就是两人脾气都有点小火爆，我姐这个人呢，就是财迷贪财自私，但基本在可控的范围，违法违背道德的事情，她还没那个胆子。” “你那么了解你姐，你妈难道不了解，还当那么多人面训你姐？” “那是我姐太过分了，该训，自找的。放心吧，我妈不会记我姐的仇，换做是我说这些话，那就把我能气死，一辈子不会原谅我的。这就是区别，我太清楚了，所以有些话我是坚决不能说。” “我也觉得妈其实挺惯你姐的，要不，你姐怎么能什么话都往外说。” “是不是觉得我姐有时候没大没小的，这是跟我小姑学的，从来都把自己当最小的，觉得的所有的家人都应该让着她。我爸惯着我小姑，我妈呢就惯着我姐，我姐呢，就属于典型的会哭的孩子有奶吃，我妈呢还就吃她这一套。“ “那今天这个账没分成，你姐和你弟心里都不平衡，你交给妈，妈怎么分都是得罪人。” “我不管了，让妈自己去分吧，分成啥就是啥，我也不想管了，太累了。我还真的想把那两栋商业转出去，就留下四合院那边的美食街自己管管就行了。” “随你，你可别到时候后悔。” “有啥后悔的，咱就现在啥也不干，也能养老了，我决定了，明天就打几个电话，把消息撒出去，把两栋楼转出去，现在的商业实体越来越难干了。” “有人接盘吗？你都说难干，别人难道不知道难干呀？” “各有各的经营渠道，也许别人接盘比我做的好，目前我这两栋楼生意也算这一片的比较好的，出手应该不难，反…
　　（对不起各位读者，这段时间肩周炎严重，右胳膊活动受限，今日才更，见谅，后续会一如既往，谢谢大家的一路陪伴和支持！）
　　第一百五十五章
　　回家的路上，小惠叹了口气说：“你说，我爸妈需要人照顾的时候，我家会不会也像你家这样鸡飞狗跳？”
　　“应该不会吧，我们家关键是我姐整天七个不平八个不忿的，到跟前呀，你看着她一样跑着回家，她这个人呀，就是嘴巴不好，说话的时候从来不过脑子，你别看我妈今天给她发火了，过不了几天，她们俩就和好了，她们两人彼此心里都特别心疼对方，就是两人脾气都有点小火爆，我姐这个人呢，就是财迷贪财自私，但基本在可控的范围，违法违背道德的事情，她还没那个胆子。”
　　“你那么了解你姐，你妈难道不了解，还当那么多人面训你姐？”
　　“那是我姐太过分了，该训，自找的。放心吧，我妈不会记我姐的仇，换做是我说这些话，那就把我能气死，一辈子不会原谅我的。这就是区别，我太清楚了，所以有些话我是坚决不能说。”
　　“我也觉得妈其实挺惯你姐的，要不，你姐怎么能什么话都往外说。”
　　“是不是觉得我姐有时候没大没小的，这是跟我小姑学的，从来都把自己当最小的，觉得的所有的家人都应该让着她。我爸惯着我小姑，我妈呢就惯着我姐，我姐呢，就属于典型的会哭的孩子有奶吃，我妈呢还就吃她这一套。“
　　“那今天这个账没分成，你姐和你弟心里都不平衡，你交给妈，妈怎么分都是得罪人。”
　　“我不管了，让妈自己去分吧，分成啥就是啥，我也不想管了，太累了。我还真的想把那两栋商业转出去，就留下四合院那边的美食街自己管管就行了。”
　　“随你，你可别到时候后悔。”
　　“有啥后悔的，咱就现在啥也不干，也能养老了，我决定了，明天就打几个电话，把消息撒出去，把两栋楼转出去，现在的商业实体越来越难干了。”
　　“有人接盘吗？你都说难干，别人难道不知道难干呀？”
　　“各有各的经营渠道，也许别人接盘比我做的好，目前我这两栋楼生意也算这一片的比较好的，出手应该不难，反正我也不贪婪，平价能出就行。”
　　晓晓原本就不是个物质型的人，对钱没有那么贪婪，所以跟她合作的商户都喜欢她，在利益上，能让则让，也因为如此，和她合作的商家从最开始到现在很少有中途退出的。
　　转让的消息撒发出去，不到一周的时间，就来了三波人考察。
　　这些人以为是经营不善，但看了现场，发现这里的生意很好，本来想打压价格捡漏呢，结果失望而归，实力还是不够。
　　这天下午，刘博给晓晓打来电话：“二姐，有一个你认识的人想接手栋商业楼，但人家提出可能不做服装卖场，要做医药批发大卖场。”
　　晓晓脑子里立刻出来这一片周边的药店，还别说，这一片有几个很小的药店，周边五公里内有四家三甲医院，在这里做药品卖场，真的不知道是好还是不好。
　　“我们整体打包转让，当然是连通商品，他如果不要，可以自己去找商家谈，如果所有恶商家都同意扯货，那剩下的就是他自己的事了。”
　　“二姐，要转租的人你认识。”刘博再次强调。
　　“我认识？搞医药的，我还真没认识的人，你说吧，是谁？”晓晓实在想不出自己认识的人里面谁是做医药的。
　　“二姐，是谢总。”
　　“谢总？哪个谢总？给我说名字。”
　　“就是你家的老邻居谢哥。”刘博吞吞吐吐的。
　　“哦。”晓晓放下了电话，想起了索索。这么多年，这个人就像消失了一样，从来没出现在晓晓的生活中，包括晓晓身边的人，也没人再说索索的任何事情。索索的父母也没有住在老单位的院子里，很早就搬去了市中心的小区，也因此和其他邻居都断了联系。
　　晓晓的大脑里这些年似乎已经不存在这个人了，可刘博的那句你家的老邻居，还是把晓晓的记忆打开了。
　　自从晓晓和小惠结婚以后，索索唯一的一次消息就是介绍了刘博给晓晓，那以后就人间蒸发了，两人再无任何交集，各自安好地过着自己的日子，至少，晓晓是这样认为的。
　　曾经的回忆涌上来，可感觉有点像翻看一本老影集，过去的天真幼稚让晓晓的嘴角露出了不经意的笑容，儿时索索把涛儿架在脖子上，还牵着自己，兰兰跟在索索屁股后面，似乎索索像王家的老大，带着下面的三个弟妹妹。记忆中，索索更喜欢整天带着涛儿和自己上山玩，而本身索索的两个妹妹似乎很少跟在他的屁股后面。
　　手机铃声响了，打断了晓晓的回忆。拿起手机，是刘博。
　　“二姐，谢总说，如果方便就下午见个面，他想去你办公室，行吗？”
　　晓晓现在的办公室已经搬到了商业楼的顶楼，很普通很简单的一间办公室。搬进来的时候，晓晓就让人简单收拾干净，没有再做任何装修，也许冥冥之中老天就是让她要转让出去吧。
　　“行吧，你让他来吧。”晓晓很爽快的答应了。
　　没过二十分钟，有人敲门，晓晓说了声：“请进。”
　　晓晓习惯性的抬头，推开的门进来的是索索，已是中年的他看到晓晓的那一刻，眼睛亮了一下，但很快恢复如常，他温和的笑着，叫了声：“二妹，你好。”
　　晓晓站起来迎了过去：“你好，你好，谢总，快请坐。”
　　“别这样叫我，太别扭了。”索索笑着坐在沙发上。
　　晓晓坐在索索对面，开始动手烧水泡茶。
　　打小，晓晓就没喊过索索哥，一直都是索索、索索的叫着，王家的三个孩子都是这样叫着，还彼此起着外号，小时候兰兰最爱跟索索吵架，索索给兰兰起的外号过一阵换一个，甚至兰兰还跟索索打架，到时候晓晓比较乖巧，不惹事不打架不吵架。
　　虽然索索大她们几岁，小时候在一起玩就没感觉他是哥哥。
　　“你怎么想起来要接手我的商业楼，我的商业楼还有两年合同才到期，现在里面的商家也都是到年底才能到我和他们签的合同，如果我这边没变化，到了年底是会继续跟他们续签的，现在因为我的变化，有可能他们明年就无法续约了。”晓晓一边在茶几下面找茶一边说。
　　“这个不是问题，到年底也就小半年的时间，我这边可以等你这边所有的商家合同到期，他们的合同都是一年一签，还是几年一签？你这边的违约责任是如何约定的？”
　　“一年一签，如果你接手，可以年底合同到期不再续签，合同上没有这一条的违约责任。有一条是我这边如果自己的原因要转租整个商业楼，要提前一个月通知他们，并延续未完的合同期限，如果转让出去不能继续履行合同，我方将给与商家赔付半年的租金，所以，不管是谁来接手，这条都必须保证，写在合同里。”
　　索索一直看着晓晓，听晓晓絮絮叨叨。
　　“你怎么想起来接手我的商业楼？你的地盘听说挺大了，怎么还要扩大战场呀？”晓晓根本不知道索索那边的情况，这话就是凭空而来的。
　　"你的这个楼，目前是这一片居民小区最多的繁华商业中心，需要一个大型的药品商超，周边两三个小药店，药品不全，服务也不到位。"索索没有反驳晓晓的揣测，看来晓晓瞎说对了。
　　“这四层楼你都搞成药品？不多吗？”晓晓对药品一点也不懂，直觉一个药店完全没必要搞得这么大。
　　“不多，一楼西药区，二楼中成药，三楼中药材，四楼专家坐诊，负一楼医疗器械和仓库，刘博没跟你说，我并不是完全接手，而是想跟你合作。”
　　索索的话一出来，晓晓愣住了，她看了索索几秒钟，从他的眼神里没看出来开玩笑的成分，晓晓笑了，说：“合作？怎么合作？我们两的行业好像没有交集吧。”
　　“合作不需要什么行业交集，我需要你的楼，你的楼还有一年半才到合同，你的商家半年到期，我是想，明年你结束服装商家，我来做药品超市，今年年底同房东补充租房合同条款，续签五年，一次性付清房租，房租我付，你我是合伙人关系，利润分成我们五五，兼职会计请毛红来做，这样财务上你一清二楚。”
　　很明显，索索这样做是自己吃大亏，没人愿意这样做，等于是给晓晓送钱来的，而他是幕后大老板。
　　晓晓突然明白，这是索索对自己的同情，换做一般想要接手的人，会拼命压制转让费，毕竟还有一年半的租金，可索索却让晓晓拿这一年半的租金当股份。
　　“索索，你这个亏吃的太大了，我成黄世仁他妈了，哈哈哈。”晓晓很爽朗地笑着。
　　晓晓的事情，索索全都知道，刘博曾经是他的徒弟，后来跟他的关系也超越了师徒，算得上是忘年交。刘博到了晓晓公司之后，从来不在晓晓跟前提索索，时间长了，晓晓也忘记了刘博是索索介绍过来的人。
　　可晓晓不知道，她所有的事情都在索索眼里，刘博几乎是事无巨细地将晓晓的一切告诉给了索索。
　　索索的事情，晓晓却几乎不知道。
　　“二妹，我没和你开玩笑，我就想和你合作一把，这个商业楼公司法人还是你，所有手续我来办，别以为你占了多大的便宜，你是法人，是需要承担责任的。承担责任这一块很重要，万一我这里出现问题，你呀，跑不掉的。你都不担心我会给你挖坑，还笑的那么开心，说我吃亏。你看我像吃亏的人吗？”索索的眼睛没有离开晓晓，也许他想从晓晓的眼睛里看到悲伤或者失意什么的，可他看到的却是平静。
　　对于晓晓来说，最悲伤的那段时间是琪琪和芸芸离开的那段时间，她真的是生无可恋，她想了很多次的死亡。那以后，再没有什么事情能压垮她了，钱对于她来说，就是身外之物，所以这次被人做局赶出房产公司，损失巨大，但她看的却很淡。
　　一个人真的对钱做到无欲无求，大概也就是晓晓这样的了，对钱，顺其自然好了。即便目前分文没有，只要小惠和她还能健康平安，这个家平安和谐，她都觉得是一种幸福，她既不需要什么东山再起，也不留恋往日的辉煌。
　　所以这个时候还在为商户的利益考虑，也只有王晓晓了。
　　索索的提议很简单，三言两语就说清楚了，也把最关键的要害说清楚了，那就是责任。
　　但晓晓还是莫名地相信，索索绝对不会坑她，而她自己也打定主意不会去做什么法人了。这些年一直当法人，处理了不少的乱七八糟大小不一的麻烦，她是真的累了，她觉得自己在商海里已经厌倦了那些尔虞我诈，她无心无力去应付那些事情了，既然离开，也就不再牵挂。
　　“索索，我不会当什么法人，也不合作，我只是想单纯的把楼转租出去，把自己的租金拿回来，对商户的损失减少到最低，这就是我的底线。”晓晓的意思，我不需要同情，不需要怜悯，公事公办，不要把私人之间的情感放到公司的事情里，现在的索索明显是带着很深的感情色彩在办这件，但她又不能明说。
　　“这么多年，我在药品这个行业算不上炉火纯青，也算得上经验丰富了，你不愿意当法人，我来，但其他合作条款不变，你可以先看看合同，再提你的意见和要求。”
　　索索说完从皮包里拿出来一份合同放在茶几上，推到晓晓跟前。
　　晓晓将泡好的功夫茶倒进索索跟前的小茶杯里，用手做了一个请的动作。
　　“索索，你现在是财大气粗啊，看你的架势，医药公司好像一半都是你的，感觉你想要干啥就能干啥，厉害呀！多年不见，今非昔比了啊！”晓晓笑着调侃索索。
　　“哪里呀，我也就几个小药店，前几年药店生意非常好做，现在不如之前了，但还是比其他的实体店好做，毕竟药这个东西是给人治病的，需要渠道，更需要安全，所以不是谁想开就能开的，我也就占了这点便宜吧，算是在行业内做的比较早的。”索索非常的谦虚，但也透露给晓晓一个信息，他有实力。
　　“你呀，还是那么谦虚。不过你要转我的这个楼，估计要大部分条款按我的来，按你说的，我们可能没法往下谈。”
　　索索看着晓晓，看了好一阵，才说：“你还是那么固执，非要和我分得那么清，那好，我会给你提供一份更加明细的资金投资预算，你的房租及转让权我都清晰地给你算成其中的股份，然后按比例给你算股份，这样总可以了吧。”
　　“你先算好，我看看。”晓晓笑了笑。
　　“好，那就说定了，这栋楼转租给我，接下来的小半年，你可以通知你的商户尽快出货搞活动，最大限度的利用这个位置，一旦合同到期，他们都不再续签。”
　　“你的东西提交过来再说吧。”晓晓不想接受索索的帮助，这个时候，能给予晓晓资金上帮助的也只是有他了。
　　晓晓内心挺感激的，可却说不出来感谢的话。
　　“二妹，周六晚上，我们两家人坐一起吃个饭吧，地方我来定，定好给你发短信。这么多年没见小惠了，想当初，他可是打过我几拳的，哈哈哈，我可是记仇的，如果他不来，我就当他还在记仇。”索索的邀请容不得拒绝。
　　“行，等你消息。”晓晓非常爽快的答应了。

🔒第一百五十六章     索索的帮助
　　第一百五十六章 晓晓抬胳膊看了眼手表，索索立刻站了起来，说：“一会小惠要来接你了吧，我就先离开了，你回家和小惠先商量一下，看看我今天的提议如何，然后再说你的打算，看看他会同意谁的意见，我还有事，先走一步了。你别忘了周六晚上两家一起吃饭哦，今天周四，就是后天。” 索索说完就往门口走，晓晓站起来送他。 索索走到楼梯口，转身又给晓晓挥了挥手，两人互相点点头，笑了笑。 晓晓刚准备进办公室，毛毛从另一个楼梯上来，看见晓晓，高兴地喊：“二姐，你怎么知道我要来，特意来接我的吧。” 晓晓宠溺地给了毛毛一个白眼：“你八百年不来一趟，今天抽什么风跑这里来了？” “看你来了，等会刘博下班也过来，正好接我，我们一起回他们家吃饭。”毛毛笑着说。 “赶紧进来，等会你小惠哥也要过来接我，正好我们的车送你们回家去。” “刘博的车估计还要几天才能修好，幸好这次是全险，否则，都不知道怎么办呢。” “给你家刘博说，以后车不外借，不管是谁，都不外借，不是说车是男人的小老婆吗，让他爱惜点，别动不动就借给他的朋友，这次事情也不算小，好在没出人命，否则你们也会跟着负责的，你们是车主呀。” “我给他说了很多次了，可他这个人爱面子，他的什么烂朋友一张嘴，他就不好意思拒绝。” “我给你出个主意，把车过户到你的名下，以后刘博的朋友再借车，就说车主是你，让他朋友找你。” “二姐，你这个主意好啊，我明天就去把车过户到我名下，他的朋友太烦人了。你咋不早点告诉我，我们家的车被他们借出去好多次了，每次借出去我都提心吊胆的。” “我这不是才知道你们家车出事了，还是别人开着出事的，才知道你家车借出去了。” “本来我想去刘博那里等他，可我不喜欢他们办公室的气氛，就到你这里来了，没打扰你吧？” “不打扰，我现在不忙了，以后想来尽管来，我们可以好好逛街，最好带上你家的小公子，你都给人家许诺好多次了，说要带人家来我办公室，现在大办公室变成小办公室…
　　第一百五十六章
　　晓晓抬胳膊看了眼手表，索索立刻站了起来，说：“一会小惠要来接你了吧，我就先离开了，你回家和小惠先商量一下，看看我今天的提议如何，然后再说你的打算，看看他会同意谁的意见，我还有事，先走一步了。你别忘了周六晚上两家一起吃饭哦，今天周四，就是后天。”
　　索索说完就往门口走，晓晓站起来送他。
　　索索走到楼梯口，转身又给晓晓挥了挥手，两人互相点点头，笑了笑。
　　晓晓刚准备进办公室，毛毛从另一个楼梯上来，看见晓晓，高兴地喊：“二姐，你怎么知道我要来，特意来接我的吧。”
　　晓晓宠溺地给了毛毛一个白眼：“你八百年不来一趟，今天抽什么风跑这里来了？”
　　“看你来了，等会刘博下班也过来，正好接我，我们一起回他们家吃饭。”毛毛笑着说。
　　“赶紧进来，等会你小惠哥也要过来接我，正好我们的车送你们回家去。”
　　“刘博的车估计还要几天才能修好，幸好这次是全险，否则，都不知道怎么办呢。”
　　“给你家刘博说，以后车不外借，不管是谁，都不外借，不是说车是男人的小老婆吗，让他爱惜点，别动不动就借给他的朋友，这次事情也不算小，好在没出人命，否则你们也会跟着负责的，你们是车主呀。”
　　“我给他说了很多次了，可他这个人爱面子，他的什么烂朋友一张嘴，他就不好意思拒绝。”
　　“我给你出个主意，把车过户到你的名下，以后刘博的朋友再借车，就说车主是你，让他朋友找你。”
　　“二姐，你这个主意好啊，我明天就去把车过户到我名下，他的朋友太烦人了。你咋不早点告诉我，我们家的车被他们借出去好多次了，每次借出去我都提心吊胆的。”
　　“我这不是才知道你们家车出事了，还是别人开着出事的，才知道你家车借出去了。”
　　“本来我想去刘博那里等他，可我不喜欢他们办公室的气氛，就到你这里来了，没打扰你吧？”
　　“不打扰，我现在不忙了，以后想来尽管来，我们可以好好逛街，最好带上你家的小公子，你都给人家许诺好多次了，说要带人家来我办公室，现在大办公室变成小办公室了，你才来。”晓晓笑着埋怨毛毛。
　　“我们重新泡茶，刚才索索来了，他前脚走，你后脚来。”
　　“他来说转租整个楼的事吧？”
　　毛毛的平静让晓晓感觉她应该还知道更多的事情，晓晓盯着她的眼睛问：“老实交代，刘博都给你说了什么，你们两个把我都快装进去了，你们是打算把我卖给人家，我还帮人家数钱吧？”
　　“二姐，没有，你别误会，我给你说，这些都是刘博给我说的，他一直不让我告诉你，再说你也从来没问过我，索索哥和我们家刘博一直来往着，你知道的呀，刘博就是索索介绍到你这儿来的，你忘了？”
　　“我知道是他介绍的，可我不知道你们家刘博和他关系非同一般呀。”
　　“他们俩是挺好的，之前刘博是他的徒弟，两人挺投缘的，后来刘博离开了医药公司，可两人的关系越来越好。索索经常打听你的事情，后来刘博干脆不用他问，你这边只要有了新的情况，他就会第一时间告诉索索的。”
　　不用说，索索对晓晓这些年的任何事情都了如指掌，因为有刘博这个小特务在事无巨细地汇报。好在索索那边一直没有任何动静，只有这次出马了。
　　毛毛大概说了一下她知道的情况，看晓晓不说话，以为晓晓生气了，赶紧说：“二姐，这次是索索主动找刘博的，刘博才说你打算转让两栋商业楼，其实另外一栋商业楼也是索索找来的客户，是他的朋友，人家还在口里，说明天就飞回来找你，索索还专门叮嘱刘博，让他注意你这边的动向，别轻而易举就把楼转出去，这两栋楼可是黄金地段。”
　　晓晓才反应过来，难怪刘博对转让的事情如此上心，原来有人在后面操心呢。
　　毛毛说：“二姐，不是我不想告诉你，是刘博说的不要你知道索索一直在关注你，还有上次你被关起来调查行贿受贿的事情，索索专门找了关系，托人重新调查，查了你公司所有的账，对方公司所有的账，又去找了银行总行调出了对方的流水，反正他动了很多关系，如果没有他在地下的帮助，你有可能是摘不清楚的，因为对方有意陷害你，说是你得罪过他。”
　　“妈呀，我这是怎么得罪了他，他要这样是自损八百伤敌一千的，简直是疯了吧，把自己整进去了，把我整的破产了，何苦呢。”
　　“二姐，人家没啥事，就是坐牢，也会很快就出来的，人家损失了一百万，可你损失的就大发了，这个人我听刘博说是以前被你开除的，他老婆是这个公司背后的大老板，这些都是索索查出来的。”
　　晓晓实在想不明白这么多年的陈年旧账，还有人惦记，这是来复仇的。
　　如果索索没有查，晓晓一辈子都不会知道为啥自己会遭此祸端。就算能感觉到是有人故意，可没理由啊，现在一切都能解释得通了。
　　“二姐，你知道索索现在是干嘛的吗？”
　　“不知道啊，他没说，也没给我名片。”
　　“他现在是艾特医药公司西北地区总代理，和新特医药不相上下，尤其是医疗器械大型器械这块，几乎就是他的天下。”
　　“那么厉害？但他的风险也很大哦，听说这方面风气特别不好，给回扣送卡都是百万起，你给刘博说，劝劝他小心点，别把自己翻进去。”
　　“放心吧，他一个老总，这些具体的事情有手下的人在办，他根本不会出面，也绝对查不到他头上。二姐，是不是特别感动，被一个人默默地关心，是不是也挺幸福的。”毛毛笑着问晓晓。
　　“你觉得呢？”晓晓反问毛毛。
　　“反正我挺羡慕你的，我小惠哥对你那么好，暗地里还有一个人在注视着你，我都挺感动的。”
　　小惠在晓晓出事的那段时间，直接找到了自己的司令和政委，请他们找关系帮助调查，他相信晓晓不可能行贿，账目上也没有问题。但部队上和地方上向来关系微妙，这样的事情，根本没办法插手。
　　谁都想不到，索索打算暗地里帮忙的时候，小惠找到了他，请他帮忙，两人不谋而合。当然这件事，两人谁都没告诉晓晓。
　　“对了，二姐，刘博说，索索前几年才结婚的，他媳妇长得有几分像你，他们家的儿子还不到三岁，特别可爱。”
　　“你见过？”
　　“没见过，听刘博说的。”
　　“你和刘博在我背后都说了我什么？给那个谢总。”晓晓故意皱着眉头，假装生气。
　　“没有，二姐，我真的没说啥，我都没见过谢总，要说也是刘博，不过他除了工作上和你有交集，生活上的事情，他一个男人能说出来啥，再说，人家谢总不也是关心你才问刘博的吗，也不能怪我们刘博呀。”毛毛有点语无伦次，又想护着刘博，又害怕晓晓生气。
　　“行了，不怪你们，是我自己的事情，人倒霉的时候喝凉水都会噎着。那你说，我是不是应该好好谢谢他呢，毕竟这件事他应该是起了作用的。”
　　“也许没有帮什么大忙，当时是熊主任和吴书记出面力保你的。”
　　“保啥呀，他们两个那时候也是泥菩萨过河，熊主任退休了那么多年都被重新调查了，吴书记也因为被这事牵扯去了其他部门，我的这事呀，说不定谢总是起了决定性的作用的。”
　　“对对对，可能是他。”毛毛跟着附和。
　　“毛毛，你这是跟刘博学坏了呀，我说东，你说是东，我说西，你也说西，可以呀，真的是跟什么人学什么人呀，刘博都把你带坏了，早知道就不该让你嫁给他，学的这么世故圆滑，一点也不好，你这个大夫这样学下去是准备往院长的路上奋斗呀，不简单啊，后生可畏呀。”晓晓故意损毛毛。
　　“二姐，二姐，我没有，我真的没有，什么院长，我从来没去想，我刚才不是怕生气，才跟着你说的，我真的不该给你说这么多，刘博知道该骂我了。”
　　“他敢？怎么了，现在他翅膀硬了，敢欺负我王晓晓的妹妹，等会他来，我要好好问问他，怎么欺负你的，让他给你道歉。”
　　晓晓最终没憋住，还是笑了出来，拍着毛毛的肩膀说：“你呀，还是那么不经逗，放心吧，我心里有分寸的，该感谢的，我会感谢，我没那么不懂事，放心吧。这段日子，让你们跟着担心了。等这两栋楼转出去，我做东，请你们去海鲜楼吃海鲜去，新开的，广东人开的，所有的海鲜都是空运过来的，随便吃一顿饭都要几千元，我们也去消费一下，过过瘾，去不了海边，我们就去海边人开的餐厅。”
　　晓晓说的正兴奋呢，小惠和刘博进来了。
　　“走吧，接我们的人都来了，小惠，先送他们俩回刘博家，然后再回咱家。”晓晓站起来穿衣服收拾背包。
　　四个人坐在车上，一路向东，十几分钟后到了刘博父母的家属院。
　　刘博和毛毛下车后，小惠开着车往自己家去。
　　“小惠，你猜今天谁去找我要转租？”
　　“你既然这样问，那就是我认识的人，我认识的人里面有实力转租的还真的没有，谁呀，别卖关子了。”
　　“谢总。”晓晓看了小惠一眼，说了出来。
　　“谢总？我认识吗？我们认识的人里面好像还真的没有一个谢总吧。”
　　“索索你该认识吧，他就是谢总。”
　　“哦，还真的忘记了他姓谢，怎么会是他，他从哪里得到的消息？”
　　“刘博呗，我让前公司的几个管理帮忙散发消息，刘博就把消息撒发给了谢总。”
　　“谈的怎么样？有结果吗？”
　　“太有结果了，他想跟我合作，拿我的剩下的房租当股份，他再续签五年合同，租金一把子付清，他开药品超市，他和我五五分成。”
　　“这可是你占了大便宜了，拿人手短，吃人嘴短，你懂的。”
　　“我当然懂，所以当时就拒绝了他。你说，他这样做的目的是什么？”
　　“目的？给你送钱？为啥给你送钱？没道理呀，难道还想旧梦重温？”小惠的话刚落，晓晓就快速地揪住小惠的耳朵：“你啥时候也学的这样胡说八道？毛毛今天就这样胡说八道，语无伦次，怎么你也这样。”
　　“疼疼疼，我开车呢，注意安全，安全。”小惠笑着赔不是。
　　晓晓松开手，看着窗外，自言自语到："毛毛说当时我的事，刘博给他说了，他应该是在里面起了作用，可这件事，我怎么去问，又怎么去说，而且很明显，刘博不告诉我，他也不告诉我，我就算去问，他未必承认。我还是改天好好问问刘博吧，他应该知情。"
　　“对，去问问刘博，他曾经是索索的徒弟，好像两人关系还不错。”
　　“你怎么知道人家两人关系不错？”晓晓转头问了一句，又看向窗外。
　　“刘博自己说过呀，很多年前了，好像是和毛毛结婚的时候吧，好像他当时还请了索索，索索正好出差，就随了礼钱。”
　　“我怎么不知道这些事。”
　　“你忙的脚都不沾地了，怎么会知道这些小事，你不说，我也想不起来了。”
　　回到家，小惠赶紧洗手做饭：“二妹，咱们是吃汤饭还是米饭？”
　　“中午吃的盒饭，晚上就汤饭吧，多做点，明天早上还能吃剩汤饭，我最喜欢吃剩的，超级香，味道全都进到面里了。”晓晓也洗了手进了厨房。
　　“你这个用大脑的人，就别进来凑热闹了，我做，就两人的饭一会就做好，面都是中午揉好的，你呢去沙发上坐着看电视，看新闻，等饭好了，我叫你就行。”
　　小惠的殷勤总是感觉带着点别样的味道，但晓晓又说不出来，可她心里觉得小惠有点不正常，为什么今天说到索索，他不惊讶，似乎他知道索索会去，也似乎想让索索去接手。

🔒第一百五十七章    不是妈妈是姑姑
　　第一百五十七章 常理来说，小惠应该吃醋才对，可他的反应让晓晓感到意外。 “你知道吗？小惠，索索现在很有钱，毛毛说的，他现在是西北地区的什么总代理，而且医疗器械那一块他是老大，那么有钱的人怎么会看上我的那两栋商业楼，开什么药品超市，他一个地区总代理来和我谈转租开药店，我怎么都想不通，不对啊，身份不匹配呀，怎么说，他应该派个手下的什么老三老四的过来跟我谈，干嘛非要亲自出马，简直是杀鸡用宰牛刀。” “因为是跟你谈，他正好可以找机会见见你，和你说说话，叙叙旧呗。” “屁，想见我？城市就那么大，想见一个人很容易的，他又不是不知道我在干什么在哪里，这么多年都没来见我，现在想起来了，可能吗？还说话？叙旧？我们有什么旧可叙？你啥意思？小惠，你说话的味道不对劲啊。” “没有啊，我就是顺嘴，顺着你的话说的，我真的没别的意思，就是你们见面叙旧，也没啥呀，我们夫妻这么多年了，这点信任难道都没有吗？二妹，倒是你说话挺冲的，有人得罪你了吗？是索索得罪你了吗？”小惠把矛头转向了晓晓。 “没人得罪我，现在人见我就躲着跑，生怕被我连累，好像我有毒一样。对了，后天周六晚上，索索请我们吃饭，他们家和我们家，属于家庭聚会，我答应了，你也好久没见他了吧，老了，他看起来可比你老多了，也许是操心吧，毕竟那么大家业。” “那是肯定的，他一个地区总代理要忙的事情肯定很多，还是上班轻松啊。” “你也轻松不了几年了，你还能在部队上待一辈子吗？可能过不了几年，你也要下来到地方上了，我其实挺担心的，你下来到地方怎么办？地方和部队上完全不一样，你这个级别也挺尴尬的，去当官吧，没管理地方的经验，下基层吧，面子上又过不去。” “没你想得那么复杂，大不了最后我跟着你干个体去，什么官不官的，级别不级别的，都是虚的，只要和你在一起，这辈子就是最幸福的。我退下来的那些钱足够咱俩养老了，不担心啊。” 晓晓走过去抱住小惠的腰，脸贴在小惠的背上说：…
　　第一百五十七章
　　常理来说，小惠应该吃醋才对，可他的反应让晓晓感到意外。
　　“你知道吗？小惠，索索现在很有钱，毛毛说的，他现在是西北地区的什么总代理，而且医疗器械那一块他是老大，那么有钱的人怎么会看上我的那两栋商业楼，开什么药品超市，他一个地区总代理来和我谈转租开药店，我怎么都想不通，不对啊，身份不匹配呀，怎么说，他应该派个手下的什么老三老四的过来跟我谈，干嘛非要亲自出马，简直是杀鸡用宰牛刀。”
　　“因为是跟你谈，他正好可以找机会见见你，和你说说话，叙叙旧呗。”
　　“屁，想见我？城市就那么大，想见一个人很容易的，他又不是不知道我在干什么在哪里，这么多年都没来见我，现在想起来了，可能吗？还说话？叙旧？我们有什么旧可叙？你啥意思？小惠，你说话的味道不对劲啊。”
　　“没有啊，我就是顺嘴，顺着你的话说的，我真的没别的意思，就是你们见面叙旧，也没啥呀，我们夫妻这么多年了，这点信任难道都没有吗？二妹，倒是你说话挺冲的，有人得罪你了吗？是索索得罪你了吗？”小惠把矛头转向了晓晓。
　　“没人得罪我，现在人见我就躲着跑，生怕被我连累，好像我有毒一样。对了，后天周六晚上，索索请我们吃饭，他们家和我们家，属于家庭聚会，我答应了，你也好久没见他了吧，老了，他看起来可比你老多了，也许是操心吧，毕竟那么大家业。”
　　“那是肯定的，他一个地区总代理要忙的事情肯定很多，还是上班轻松啊。”
　　“你也轻松不了几年了，你还能在部队上待一辈子吗？可能过不了几年，你也要下来到地方上了，我其实挺担心的，你下来到地方怎么办？地方和部队上完全不一样，你这个级别也挺尴尬的，去当官吧，没管理地方的经验，下基层吧，面子上又过不去。”
　　“没你想得那么复杂，大不了最后我跟着你干个体去，什么官不官的，级别不级别的，都是虚的，只要和你在一起，这辈子就是最幸福的。我退下来的那些钱足够咱俩养老了，不担心啊。”
　　晓晓走过去抱住小惠的腰，脸贴在小惠的背上说：“我才不担心呢，就算没有你退下来的费用，咱们的美食街足够养老了，所以我才想着离开这些复杂的人事关系，做点简单的事情，或者不做，我们找个合适的地方，买个院子，种点菜种点果树，算是提前养老了，每两年出去一趟，看看外面的世界，吃一下各地的名吃。”
　　“好，都听你的，你想怎么样就怎么样。”小惠的声音从胸腔里发出，晓晓感觉无比的温暖。
　　小惠成功的将晓晓要问的问题转移了。
　　饭做好了，吃饭的时候，晓晓才反应过来，自己本来是要问小惠为何不吃醋的，结果被小惠直接给带歪了。晓晓不由自主的笑了下，能把她的思维带着跑的，估计也只有小惠了。
　　算了，这个问题本来也挺无聊的，这么多年小惠对晓晓的好，晓晓心知肚明。即便是问又能得到什么答案呢，不问也罢。
　　“你说，后天我们去吃饭，要不要带点礼物啥的，毛毛说他儿子三岁，我觉得他应该会带来，他说了是两个家庭的聚会，那就是他的爱人孩子，我的爱人和....”晓晓说到这嘎然停止。
　　“礼物肯定要带的，不能空着手去，带两瓶茅台吧，喝不喝随他，反正是给他的，你给她媳妇准备一个羊肉披肩或者丝巾啥的，你们女人喜欢的就行，他们家的儿子吗，自然是给个见面红包吧，包多少钱你看着办。”小惠接过晓晓的话。
　　如果今天毛毛不来说那些话，晓晓可能还会纠结，如果索索问到孩子，怎么说。现在好了，人家什么都知道了，也免得自己解释了。
　　刚才也只是顺嘴一说，就把孩子给带了出来。
　　“明天上班我去天毛那个出口专柜看看，给买一条羊绒大围巾，可以围脖子，可以当披肩，这个不挑人，颜色嘛，就选米色。给他们家儿子的红包装一万块钱吧，毕竟人家帮过我们，不管结果如何，人家尽心尽力，自己也肯定花费不少，这都是人家欠的人情，我们也只能略表心意了。至于以后，如果能有机会帮他们，我们也一定不惜余力，不过，估计这辈子没这个机会了。”晓晓说完自己就笑了，这笑有些许无奈。
　　“行，我还能做点啥呢，对了，我给他儿子买个航模飞机吧，小男孩嘛，天生就喜欢这种玩具。”
　　“三岁的孩子会玩吗？”
　　“应该会，我们政委的孙子也就四岁吧，玩得好的很。”
　　“你知道在哪里买？”
　　“一会就打电话问问。”小惠有些控住不住的兴奋，不知道是因为给孩子买玩具，还是其他什么原因，反正小惠的热情挺反常的。
　　对别人家的孩子小惠从来没这样上心过，对索索家的儿子，小惠表现的过于热情。本来一个红包就能表达心意了，这个航模玩具可买可不买，晓晓心里刚刚按下去的小惠反常的念头又冒了出来。
　　难道小惠是真的想让索索接手这两栋楼，当然，如果真的是他接手，自然不会亏了晓晓，可王晓晓却不想接受索索的同情。
　　感谢归感谢，交易是交易，交情是交情，不能混为一谈。越是关系好，越要在钱财上公平清楚，不能因为人家有钱就去占人家的便宜，晓晓不是这样的人。
　　看小惠的样子还有些小兴奋，本来晓晓担心他吃醋的，现在看好像一点醋意都没有。
　　晓晓就算想问也不知道怎么开口了。
　　周五下午刚上班就接到索索发来的短信，去重庆酒家三楼长江包厢，时间晚上八点。
　　刚看完短信，索索的电话就打了进来。
　　“二妹，看到短信了吧，明天不开车哦，我让司机七点在你办公楼下面接你们，我和小惠要喝酒的，我们都不开车。”索索说起小惠就像在说自己的老朋友，那感觉一点也不生分。
　　“你司机接你们就好了，你家有孩子，我和小惠搭车去，很方便的。”晓晓觉得太麻烦人家司机了。
　　“我就在附近住，我们一家人走几步就到了，你就别操心了，说好了去接你们。”
　　“行吧，恭敬不如从命，听谢总的安排。”
　　“谢总不是你叫的，你和小惠以前怎么叫我，现在还怎么叫，否则就不认你们两个老朋友了。哈哈哈。”
　　索索在电话里爽朗的笑着，他和小惠真的有那么熟吗，啥时候成老朋友了。
　　也好，曾经的情敌，如今的朋友，多难的，这总比见了面还剑拔弩张的好吧。
　　晓晓也在不知道怎么了，总感觉索索对小惠的态度也不太正常，但具体的她也说不出来，就是一种感觉，就像感觉小惠对索索的态度一样也是有点反常。
　　周六，小惠不到七点就到了晓晓办公室，手里提着一个大盒子是航模玩具，又提着一个手提袋，里面是两瓶茅台。
　　晓晓这边也买好了米色羊绒围巾，七点整，索索的司机就打电话进来，说自己已经在楼下停车场等候了。
　　坐进车里，晓晓给索索打了电话，说司机已经接上了他们。
　　“师傅，你们谢总是不是已经到了？”
　　“应该没有，接他们的车和我的车同时出发，你们应该差不多时间到，就怕您这边堵车，可能会晚点。”
　　晓晓一听就知道索索为了不让她搭车，说自己家就在附近。其实索索的公司那么大，接他的司机又怎么可能只有一个，晓晓是忽略了索索现在的实力。
　　索索家并不住在重庆酒家附近，只是在那个附近真的是有一处房产，是给索索父母住的，他们周末会回家看望。
　　路上是开始堵车，高峰期到了，车走的很慢，本来平时需要十几分钟的路程，今天走出了四十分钟才到达目的地重庆酒家。
　　司机带着晓晓和小惠上了三楼，进了长江包厢。
　　索索一家三口在里面。
　　三岁的小男孩见了小惠手里的航模，直接就走过来，摸着盒子，望着小惠说：“叔叔好，这个是小飞机吗？我能看看摸一下吗？”
　　“这个是送给你的，喜欢不?”小惠把航模放在椅子上面，这样小男孩摸起来比较方便。
　　索索笑着说：“这孩子就不知道见生，应该叫姑父，旁边那个是晓晓姑姑，爸爸给你讲过的。”
　　“姑父好，姑姑好。”小男孩抬头对小惠和晓晓叫了声，又低下头去看航模。
　　索索旁边的年轻女孩，看上去不到三十岁，应该是他爱人，晓晓微笑着看着对方点了点头。
　　索索赶紧介绍：“我媳妇，李晓雨，我儿子谢尧。”
　　又指着晓晓和小惠介绍：“我给你讲过的，王晓晓二妹，她老公惠晓斌，部队上的参谋长。”
　　“你好，你好，总算见到真人了，晓晓姐，你可真年轻真漂亮。”李晓雨很热情地主动握住晓晓的手。
　　“哪有，你才是年轻漂亮呢，我都老了。”晓晓挺喜欢这个热情大方的李晓雨，把羊绒披肩送给了她。
　　索索笑着伸出手问晓晓：“我的礼物呢，儿子有了，媳妇有了，为啥就不给我？你们两个也太偏心了吧？”
　　“爸爸，我的这个礼物也给你玩。”尧尧的话逗笑了大家。
　　“行了，等会吃了饭，让姑父给你教怎么玩，现在准备吃饭，行不？”索索跟儿子商量。
　　尧尧点头答应，问小惠：“姑父，你会开飞机吗？”
　　小惠笑着说：“这个飞机我会开，那个坐人的飞机我开不了。”
　　小男孩大眼睛白皮肤高鼻梁，小脸蛋婴儿肥，长长的眼睫毛，晓晓看一眼就喜欢上了，蹲下问：“尧尧，你几岁了？”
　　“我三岁半了呀，姑姑，你几岁？为什么之前我都没见过你和姑父？爸爸说，你是我们家的二姑姑，可我在奶奶家也没见过你，为什么你不回奶奶家呢？”
　　这可真的是十万个为什么的开始，晓晓被尧尧一连串的为什么问的不知道先回答哪一个问题。
　　“姑姑呀小时候一直在奶奶家住着，和你爸爸一起长大，后来姑姑长大了，出去上学了，就去了很远的地方，在那里参加工作，回来一趟很难的。”
　　“我知道了，你一定是在国外上班，回来要办一大堆的签证，很麻烦的，所以很少回来，姑父呢，爸爸说姑父是军人，今天怎么不穿军装，我想看军装。”小男孩天生对军人有一种崇拜和喜爱。
　　晓晓翻出自己的钱包，从里面拿出一张小惠穿军装和自己的合影，递给尧尧说：“你看，这个穿军装的就是姑父，旁边那个.....”
　　“旁边那个是妈妈。”尧尧的话一出来，所有的人都过来看照片。
　　四个大人的脑袋挤在一起，眼睛盯在照片上。
　　照片是晓晓和小惠刚结婚没多久，小惠出差，晓晓去看他，两人在外地一座桥上拍的，照片上，小惠一本正经地站着，晓晓穿着一件米白色的连衣裙，长发披肩，笑着挽着小惠的胳膊，头微微靠在小惠的肩膀上。
　　那时候的晓晓也就是现在李晓雨现在的年龄。
　　李晓雨还真的和晓晓长得有几分相像，两人都是圆脸大眼睛白皮肤，只是李晓雨没有酒窝，鼻梁略高，眼睛很大，但是单眼皮。如果说李晓雨和晓晓是亲姐妹，应该没人不相信，她们两人的相似度在照片上竟然让尧尧看错了。
　　“尧尧，那不是妈妈，是姑姑，是姑姑年轻的时候。”李晓雨细声细语地给尧尧解释。
　　尧尧看看李晓雨，又看看晓晓说：“好吧，是姑姑。”
　　晓晓想起来毛毛说的，索索的媳妇和自己有几分相像，小孩子都能看错，说明两人相似度还是很高的。

🔒第一百五十八章    姐姐长翅膀飞到天上去了
　　第一百五十八章 四个大人坐下，索索开始泡茶，笑着说：“二妹，今天尝一下我泡的功夫茶。” 晓晓微笑着点点头，小惠满眼睛都是尧尧。 因为小惠那张穿着军装的照片，尧尧瞬间成了小惠的小粉丝，围在小惠身边，李晓雨和索索谁都叫不过去。 李晓雨是个情商很高的女孩，善于察言观色，对晓晓特别的热情，似乎她和晓晓才是多年的朋友。 索索笑着对李晓雨说：“看看，二妹，不，你得叫二姐，她比你大几岁，她才是我的青梅，呵呵呵。” 旁边和尧尧玩的小惠笑着说：“索索，你搞错了吧，我才是二妹真正的竹马。” 几个大人一起哈哈哈大笑。 “姑姑，你的孩子呢？”尧尧走到晓晓跟前，摸着晓晓的肚子问。 “啊？你怎么会这样问？”晓晓笑着问，现在的孩子真的是什么都能问得出来，她在想怎么回答呢。 “妈妈说，女孩子长大成家了，就会在肚子里长个小孩子，到时候就会生下来，姑姑，我大姑家有宝宝姐姐和贝贝哥哥，小姑家有跳跳妹妹，你家的孩子叫什么？我都没见过。” “尧尧，不许乱问。”李晓雨阻止尧尧，已经起身准备要过来，晓晓举起手给李晓雨摇了摇，然后笑着抱起来尧尧，放到自己腿上，正准备说话呢，小惠直接把尧尧抱走放在自己腿上说：“小伙子，这个问题有点大，得等你长大结婚以后自己就明白了。” “为啥要等结婚，那我现在就结婚是不是就明白了。”尧尧抬起头看着小惠。 小惠是最有本事转移话题的，这次又成功的将话题转移到尧尧身上了。 大人们被尧尧的话逗得哈哈哈大笑。 尧尧却自己还在想，完全不顾大人的笑声。 服务员开始上菜，非常精致的几道凉菜，索索招呼大家动筷子：“都动起来，二妹呀，尝尝，味道如何，川味正不正，我还特意点了特色凉面，小惠，别客气啊，二妹的手艺你吃了十几年了，真有福气啊。” “现在咱不是又聚在一起了，改天，不，就定在下周日吧，去我家，二妹现在也不忙了，咱们呀好好吃吃她的手艺，让你 好好解解馋，就吃她做的凉面和回锅肉，那是一绝呀。”小惠非常诚恳…
　　第一百五十八章
　　四个大人坐下，索索开始泡茶，笑着说：“二妹，今天尝一下我泡的功夫茶。”
　　晓晓微笑着点点头，小惠满眼睛都是尧尧。
　　因为小惠那张穿着军装的照片，尧尧瞬间成了小惠的小粉丝，围在小惠身边，李晓雨和索索谁都叫不过去。
　　李晓雨是个情商很高的女孩，善于察言观色，对晓晓特别的热情，似乎她和晓晓才是多年的朋友。
　　索索笑着对李晓雨说：“看看，二妹，不，你得叫二姐，她比你大几岁，她才是我的青梅，呵呵呵。”
　　旁边和尧尧玩的小惠笑着说：“索索，你搞错了吧，我才是二妹真正的竹马。”
　　几个大人一起哈哈哈大笑。
　　“姑姑，你的孩子呢？”尧尧走到晓晓跟前，摸着晓晓的肚子问。
　　“啊？你怎么会这样问？”晓晓笑着问，现在的孩子真的是什么都能问得出来，她在想怎么回答呢。
　　“妈妈说，女孩子长大成家了，就会在肚子里长个小孩子，到时候就会生下来，姑姑，我大姑家有宝宝姐姐和贝贝哥哥，小姑家有跳跳妹妹，你家的孩子叫什么？我都没见过。”
　　“尧尧，不许乱问。”李晓雨阻止尧尧，已经起身准备要过来，晓晓举起手给李晓雨摇了摇，然后笑着抱起来尧尧，放到自己腿上，正准备说话呢，小惠直接把尧尧抱走放在自己腿上说：“小伙子，这个问题有点大，得等你长大结婚以后自己就明白了。”
　　“为啥要等结婚，那我现在就结婚是不是就明白了。”尧尧抬起头看着小惠。
　　小惠是最有本事转移话题的，这次又成功的将话题转移到尧尧身上了。
　　大人们被尧尧的话逗得哈哈哈大笑。
　　尧尧却自己还在想，完全不顾大人的笑声。
　　服务员开始上菜，非常精致的几道凉菜，索索招呼大家动筷子：“都动起来，二妹呀，尝尝，味道如何，川味正不正，我还特意点了特色凉面，小惠，别客气啊，二妹的手艺你吃了十几年了，真有福气啊。”
　　“现在咱不是又聚在一起了，改天，不，就定在下周日吧，去我家，二妹现在也不忙了，咱们呀好好吃吃她的手艺，让你 好好解解馋，就吃她做的凉面和回锅肉，那是一绝呀。”小惠非常诚恳地邀请。
　　“老谢，你跟小惠很熟悉呀，你们三个难道是一起长大的，当初，你和小惠一起追求二姐，最后你失败而归。”李晓雨突然暴露出来的大大咧咧的性格，有点惊吓到小惠夫妻俩。
　　这个李晓雨还真的是什么都说。
　　索索笑了笑，对小惠和晓晓说：“别介意啊，晓雨有时候有点二，傻乎乎的，我给她说过，我曾经追求过二妹，最后被小惠抢走了，哈哈哈哈，小惠，今天你要多喝几杯的。”
　　“晓雨，别听他们胡说八道，还没喝酒呢，就开始说酒话了。”晓晓笑着对李晓雨说。
　　“二姐，没事，我们家老谢常说我看着挺聪明的一姑娘，怎么一了解缺根筋呀。我不像你那么稳重，那么优秀。”
　　“别这么说，其实我也缺根筋的，否则也不会傻到被人陷害，还是你们家老谢出手相助，才逃脱出来的呢。”
　　“还别说，这件事还真的费了老鼻子劲呢.....”
　　李晓雨话没说完，就被索索打断：“那个晓雨，你去看看，让上热菜，怎么现在还不上热菜，快让他们上来，尧尧都饿了。”
　　晓晓知道索索不让李晓雨说。
　　但同时透露了另一个信息，索索和李晓雨的感情不错，夫妻之间凡事都在沟通，也就是说索索做的任何事情，李晓雨都知情。
　　而且更重要的是这件事索索是起了关键作用，而且花费了很大的力气，花钱都是小事，欠了的人情，有时候还真的不是那么好还。
　　索索不让李晓雨说，是不想让晓晓知道，这点上看，夫妻二人的默契度不够，这种事情如果不是李晓雨故意想让晓晓知道，那就是索索没有提前打好预防针。
　　尧尧拍拍晓晓，软软的小手让晓晓的心都萌化了。
　　“怎么了？尧尧。”
　　“姑姑，我知道了，你为什么不带你的孩子出来。”尧尧一脸的得意。
　　“那你说为什么呀？”
　　“因为她不听话，被你关小黑屋了。”
　　“不对，你猜错了，她非常听话。”
　　“那就是她和你玩躲猫猫，藏起来，你找不见他了，对吧？”
　　“尧尧真聪明，你猜的真对，就是我找不见她了，我找了好久好久啊，你帮我想想，她能藏到哪里去呢？”
　　“那你得先告诉我，他是男孩还是女孩？”
　　“她是女孩子。”
　　“她几岁呀？”
　　“七岁。”
　　“哦，那比我大，我该叫她姐姐。姑姑，女孩子爱藏的地方，我给你讲，就是大衣橱和窗帘后面，男孩子藏到床底下和地下室的箱子里面。”
　　“可这些地方我都找了，没有的呀。”晓晓笑着说。
　　“如果大衣橱里和窗帘子后面都没有，那她一定是长了翅膀飞到天上去了，那你可就真的找不见了。”尧尧非常认真地说。
　　“你猜对了，她是长了翅膀飞到天上去了，不知道她什么时候才能飞回来。”晓晓控制住自己的情绪，温和地说。
　　“姑姑，你别难过，她想你的时候就会飞回来看你的，孩子是妈妈的宝贝，妈妈也是孩子的宝贝，姑姑，你相信我，姐姐一定会飞回来的。”
　　真没办法给孩子讲生死，这种童话故事的说法也挺好，尧尧似乎看出了晓晓的难过，在凳子上站起来，抱住晓晓，亲了一下晓晓的脸蛋，说：“姑姑，以后我多和你玩，你就不会太想姐姐，你多想想我，我也是你的孩子，也是你的宝贝。”
　　晓晓抱住尧尧，眼泪唰的一下流了出来，尧尧软糯的双手抱住晓晓的脖子，稚嫩的脸蛋贴在晓晓的脸庞上。
　　小惠赶紧抽纸巾给晓晓擦去眼泪，晓晓也意识到自己失态，赶紧自己拿过纸巾，擦了眼泪，笑着对尧尧说：“尧尧是姑姑的宝贝，姑姑也是尧尧的宝贝。”
　　这一幕刚好被进门的李晓雨看到。
　　李晓雨走过来，直接把尧尧从晓晓的怀里抱走，微笑着对晓晓说：“这孩子皮得很，是典型的人来疯，人越多他越开心。”
　　尧尧不愿意离开晓晓，挣扎着伸出手要晓晓抱，嘴里喊着：“我是姑姑的宝贝，是姑姑的孩子，我要姑姑。”
　　索索看了眼李晓雨，说：“行了，就让二妹带吧，你天天带不是嫌烦吗，正好今天有人给你帮忙了，把尧尧给他姑姑，让尧尧去烦烦二妹，你放放假。”
　　李晓雨放开尧尧，尧尧跑过来，爬到晓晓的膝盖上说：“姑姑，我要吃肉。”
　　“好，尧尧喜欢吃什么肉？”
　　“红烧肉，爸爸也喜欢，妈妈不喜欢，妈妈说吃肉肉长肉肉。”
　　一桌子人被孩子的童言无忌逗得开怀大笑。
　　尧尧在晓晓的怀里，一会吃这一会吃那个，李晓雨再次想把尧尧抱走，尧尧不愿意，索索皱了一下眉头给了李晓雨一个眼色，瞬间又恢复如常，李晓雨再也没有说要带走尧尧。
　　晓晓忙着照顾尧尧，没有注意到索索夫妻之间的互动细节，小惠倒是发现了索索的眼睛一直盯着晓晓和尧尧，他心里有点不是滋味。
　　索索和小惠喝酒，很明显小惠酒量远远不是索索的对手，小惠主动认输，说自己快要醉了。
　　索索不干，非要继续，他端着酒杯说：“小惠，你不够哥们，你从来不认输的，今天怎么了，不行，必须喝，再喝三杯，我绝不勉强你。”
　　晓晓知道小惠的酒量，在娘家和弟弟喝酒，每次都被弟弟灌醉，但小惠喝到最后不乱说话，不发酒疯，就是找地方睡觉。
　　而且小惠在外面喝醉，一般人是看不出来的，他能坚持自己回家，回到家就什么都不知道了。
　　所以，现在的小惠看上去很清醒，其实已经到了醉的边缘。
　　索索端着酒杯，小惠无奈只好端起来，晓晓看到直接从小惠手里拿过酒杯，和索索的酒杯碰了一下，点了一下头说：“谢总，我替他喝，也正好借你的酒，感谢今天的盛情款待。”
　　晓晓的一句谢总，直接把距离拉开，索索有点不高兴地翻了一眼晓晓：“二妹，这是我们男人之间的事情，你捣什么乱，跟我们家李晓雨喝去，她酒量超级差，你那一瓶子红酒的量，她两个三个都不是你的对手，你俩喝，我和小惠喝，我很久没这样放开喝酒了，你就别阻拦好不好，别管我们，让我放肆一次好不好。”
　　“小惠，别听她的，一辈子都被她管着，是很幸福，但也很累吧，不自由吧，哈哈哈，我们家李晓雨就不管我，也管不了我，不像你，小惠，有个能管住你的人真好。”
　　小惠几乎是抢过晓晓手里的酒杯，一扬而尽，喝完，把杯子倒过来给索索看，说：“看到没，这是第一杯，今天我奉陪到底，就为了你我和二妹曾经年轻的岁月，我们一起渡过的岁月。”
　　两人你一杯我一杯地喝起来，小惠带去的茅台两瓶都见底了。索索拍着桌子喊：“二妹，二妹，拿酒来，晓雨晓雨，把孩子带回家，小惠，今天我们不醉不归，要喝出个真正的胜负来。”
　　小惠也伸出手和索索握手：“来，哥们，一醉方休，不醉不归，就算今天我们家二妹不让我进家门，我也陪你喝到最后。”
　　“你是人生大赢家，你今天必须输给我一次，凭什么我要输给你，凭什么呀？惠晓斌同志，你太不仗义了，都不等我处理完麻烦，你就对二妹下手了，你不地道啊。”索索语无伦次地说，脸已经红的像涂了胭脂。
　　小惠趴在桌上，抬起头看着索索说：“胜败乃兵家常事，你不上战场，哪来的机会去胜败呀？你自己笨蛋，自己躲起来，丢盔弃甲，把战场扔给我，怪不得我呀。”
　　“不公平，知道吗？小惠，你趁人之危，你不是君子，是小人，你在二妹最脆弱的时候接近她，你的目的脏脏，你心里不干净，不干净。”
　　晓晓不能劝索索，李晓雨也没法说什么，尧尧已经在沙发上睡着了，盖着毛毯。
　　“晓雨，你给司机打电话吧，让他上来把索索弄回家。”
　　“那你们？”
　　“没事，我和小惠搭车走就行，小惠喝成这样，但还是 hi 听我的话的。”晓晓收拾好背包，走到小惠跟前，贴在小惠耳边说：“小惠，咱们回家了，再晚就打不上车了，我可没开车出来。”
　　“好，回家。”小惠摇摇晃晃地站起来，指着索索说：“索索，跟我回家，我们回家。”
　　索索也站起来，和小惠互相搭着肩膀，说：“二妹，回家。”

🔒第一百五十九章     二妹，回家
　　第一百五十九章 小惠也跟着说：“二妹，回家。” 索索搂着小惠的肩膀接着说：“二妹，回家，咱们回家了，终于可以回家了，你知道吗，我的心在外面流浪了多少年，今天终于可以跟你一起回家了。二妹，我要回家。” 小惠推开索索，指着索索说：“二妹是我的，跟我回家，你滚蛋。” 小惠几乎站不住，摇摇晃晃地又抓住索索的胳膊说：“二妹，别听他的，他喝多了，咱们回家。” 晓晓面对两个喝得不省人事，又纠缠在一起的男人，不知道怎么办。 索索的司机很快上来，过去把高大的索索一把拽开，架在自己的脖子上，扶着就往外走。 晓晓赶紧上前扶住小惠，被小惠一把抱在怀里，索索回头看见，想要转回来，可司机劲大，不放手，索索边挣扎边指着小惠喊：“你这个王八蛋，欺负我二妹，你放开她。” 晓晓赶紧给司机说：“快带走，快点，都喝醉了。” “晓雨，你抱着尧尧小心点下楼，到家给我来给短信。”晓晓支撑着小惠对晓雨说。 吃饭的时候，晓晓和李晓雨互换了电话号码。 “二姐，你行吗？惠参谋也醉成这样。”晓雨一边走一边担心地问。 “放心吧，没事，我能把他弄回去。”晓晓挥手让晓雨快走。 索索还在一边喊着：“惠晓斌，你这个王八蛋，你抢我的二妹，她是我的，我的，二妹，二妹，我的心好痛，好痛，你知道吗？” 索索的声音哽咽，口齿不清，晓晓听的很不是滋味，毕竟这两天的接触，打开了她封尘已久的记忆。 二妹，我的心好痛，一下子就将晓晓的记忆拉回到那个雪夜，在索索的怀里，她感受到索索的心痛，此时不知为何索索的喊叫却让晓晓突然想起了那个雪夜。 “二妹，回家，回家，我要回家。”小惠的声音将晓晓从遥远的回忆拉了回来。晓晓摇了摇头，拍了拍自己的额头，她立刻扶住小惠往外走：“回家，咱们回家了。你跟着我走啊，听话啊。小惠，你知道我是谁吗？” “知道，你是我的二妹，我老婆，我媳妇，我的爱人，我的妻子，我孩子的妈妈.......” “好了，知道了，不说了，咱要下楼了，你小心…
　　第一百五十九章
　　小惠也跟着说：“二妹，回家。”
　　索索搂着小惠的肩膀接着说：“二妹，回家，咱们回家了，终于可以回家了，你知道吗，我的心在外面流浪了多少年，今天终于可以跟你一起回家了。二妹，我要回家。”
　　小惠推开索索，指着索索说：“二妹是我的，跟我回家，你滚蛋。”
　　小惠几乎站不住，摇摇晃晃地又抓住索索的胳膊说：“二妹，别听他的，他喝多了，咱们回家。”
　　晓晓面对两个喝得不省人事，又纠缠在一起的男人，不知道怎么办。
　　索索的司机很快上来，过去把高大的索索一把拽开，架在自己的脖子上，扶着就往外走。
　　晓晓赶紧上前扶住小惠，被小惠一把抱在怀里，索索回头看见，想要转回来，可司机劲大，不放手，索索边挣扎边指着小惠喊：“你这个王八蛋，欺负我二妹，你放开她。”
　　晓晓赶紧给司机说：“快带走，快点，都喝醉了。”
　　“晓雨，你抱着尧尧小心点下楼，到家给我来给短信。”晓晓支撑着小惠对晓雨说。
　　吃饭的时候，晓晓和李晓雨互换了电话号码。
　　“二姐，你行吗？惠参谋也醉成这样。”晓雨一边走一边担心地问。
　　“放心吧，没事，我能把他弄回去。”晓晓挥手让晓雨快走。
　　索索还在一边喊着：“惠晓斌，你这个王八蛋，你抢我的二妹，她是我的，我的，二妹，二妹，我的心好痛，好痛，你知道吗？”
　　索索的声音哽咽，口齿不清，晓晓听的很不是滋味，毕竟这两天的接触，打开了她封尘已久的记忆。
　　二妹，我的心好痛，一下子就将晓晓的记忆拉回到那个雪夜，在索索的怀里，她感受到索索的心痛，此时不知为何索索的喊叫却让晓晓突然想起了那个雪夜。
　　“二妹，回家，回家，我要回家。”小惠的声音将晓晓从遥远的回忆拉了回来。晓晓摇了摇头，拍了拍自己的额头，她立刻扶住小惠往外走：“回家，咱们回家了。你跟着我走啊，听话啊。小惠，你知道我是谁吗？”
　　“知道，你是我的二妹，我老婆，我媳妇，我的爱人，我的妻子，我孩子的妈妈.......”
　　“好了，知道了，不说了，咱要下楼了，你小心啊，不能摔倒啊，倒了，我就没办法扶你起来了。”
　　“嗯，我听话，回家。”
　　晓晓扶着小惠出了酒家，站在路边，一辆车停在跟前，是晚上去接他们的那个司机。
　　司机说：“是谢总让我在这里等你们。”
　　“你刚才不是上去接的谢总他们吗？”晓晓非常吃惊，这个司机刚才上去架着索索下来的，索索他们怎么走的？
　　“是的，公司的另外一辆车送谢总回去的，我是专门在这里等你们的。”
　　晓晓满心狐疑的扶着小惠上了车。
　　“王总，你家的地址告诉我。”
　　晓晓把地址告诉了司机，小惠靠在晓晓的肩膀上，似睡非睡的。
　　“王总，我是李晓雨的表弟，接你们的时候谢总就安排了你们回家还是我送，谢总他们有转车，放心。刚才我上去，是因为我力气大，能背动谢总，我姐让我上去帮忙的。”前排司机从后视镜看了眼晓晓，给了解释。
　　李晓雨家的人果然都很聪明，察言观色做的都很熟练。
　　回到家，晓晓把小惠扶进卧室，小惠像个大婴儿任晓晓摆布。
　　“小惠，想不想吐？”
　　“不。”小惠摇摇头。
　　“喝水不？”
　　“喝。”
　　晓晓去厨房给泡了一杯蜂蜜水，又盛了一碗酸奶。酸奶是自己昨天做的，现在正好发酵好了。
　　给小惠先喝了半杯蜂蜜水，然后给他洗脸，擦拭身体。
　　小惠的身材还是非常好，这些年每天锻炼养成的好习惯，他的身材还和年轻的时候一样，肌肉该有的一点也没少，晓晓给他擦拭完，又扶起来他，把剩下的大半杯蜂蜜水全部喝掉，只有尽快排尿才能尽快排泄掉身体里的酒精。
　　等他上过一次厕所之后，肚子里空空的，再给他喂一碗酸奶。
　　晓晓给他盖了被子，不到一分钟，他就发出轻微的鼾声。
　　晓晓把小惠脱下来的衣服全部拿到卫生间，自己的衣服也脱了下来，洗干净挂在阳台上，躺在小惠身边，一点困意没有，她要等着小惠被尿憋醒，上了厕所之后，再吃了这碗酸奶，才能放心的去睡。
　　不知道李晓雨那边怎么样，索索喝的比小惠多，两人喝了两瓶茅台，小惠超量的喝了半瓶，索索一瓶半应该超量了。
　　谁说的茅台不醉人，这两人今天都醉的不认人了。
　　晓晓拿起手机给晓雨准备发短信，写了晓雨两个字，却不知道接下来怎么写，于是删掉，放下了手机。
　　李晓雨情商再高，面对今天索索的表现，估计心里也是五味杂陈，气的一定会在索索清醒以后找他算账的。
　　晓晓觉得自己还是别去添乱，毕竟十几年过去了，往事如烟，记得或者不记得又能如何，他们都在各自的路上前行，如果说心里什么都忘记，那是自欺欺人，今非昔比的心境和环境，晓晓觉得索索此时更像自己的家人，小时候那个大哥哥的样子又回来了。
　　但今天晚上喝醉了以后的索索完全不是大哥哥的样子，晓晓有点担心李晓雨，但也知道自己这个时候无论去说什么，都可能引起晓雨更大的反应，这样的事情，要么就当一次酒后失言，要么默认它的存在，最忌讳揪住不放。
　　李晓雨究竟会怎么做呢？
　　这边索索一家三口到家，尧尧被李晓雨直接抱进卧室，家里的保姆阿姨进去照顾尧尧，晓雨出来到客厅照顾索索。
　　索索一把抱住晓雨，哭的那叫一个伤心，一边哭一边说：“二妹呀，我心好痛，好痛，你怎么能十几年都不搭理我，怎么能，你完全忘记了曾经的美好吗？”
　　李晓雨不知道说什么，拍着索索的后背，像哄孩子一样轻声说：“没忘，没忘，都记得呢。”
　　“不，你忘了，你嫁给了那个当兵的，你给他当媳妇去了，小时候我们就说好的，你给我当媳妇，那时候你才五岁，你亲口说的，我们两家大人都在，你忘了，全忘了。二妹，你怎么能说话不算数。”索索哭得那叫一个伤心。
　　李晓雨也跟着流泪，她喜欢索索，这个比自己大十几年的男人，正是因为这种痴情和专一深深打动了她，她不在乎被索索当成晓晓的替身，她知道自己长得像晓晓，也知道最开始索索不排斥她的追求，也是因为沾了晓晓的光，甚至到最后结婚，索索对她都不是百分百的爱，但她都认。
　　今天见到真佛，李晓雨才真的感受到索索对晓晓的感情远远超出自己太多太多。从晓晓进到包厢，索索的眼睛里全是晓晓，虽然索索做的并不明显，甚至还有点刻意掩饰自己的激动，但李晓雨和小惠都能感觉到。
　　尤其是索索看着晓晓和尧尧在一起玩耍，那眼神简直要命，她李晓雨才是尧尧的亲妈，索索都没有用这样的眼光看过自己。
　　罢了，没办法，谁叫人家从小就有感情，本来就是青梅竹马，又是彼此的初恋，这种情感一般人是无法取代的。李晓雨准备嫁给索索的时候，索索就问过她：‘你真的要嫁给我？你不怕我的心里装着别人？’
　　“不怕，我愿意，至少说明她的美好我也有。”
　　“如果哪一天你后悔了，你直接告诉我，我们和平分手。如果有孩子，不管男女，必须归我。我能保证的是，对这个家庭，对孩子对你负责到底。”
　　“我不会后悔的，我就喜欢你，这辈子非你不嫁。你就把我当她，我不介意。”
　　当时说这话的时候，那么信誓旦旦的，可现在真的见到真人的时候，李晓雨的内心却没法平静了。
　　索索给她说过，他和晓晓的曾经，他说他和晓晓一起走河滩，一起去上学，一起过春节，当大家都以为晓晓大学毕业他们就可以考虑结婚的时候，杀出来一个程咬金，什么都改变了。如果没有这个女人的出现，小惠绝对没有机会，那时候晓晓的心里装的满满的都是索索。
　　少女的青涩初恋是他的，第一次拥抱是他的，他耳朵里甚至好几年经常幻听，会出现晓晓在喊他：“索索，索索。”一回头什么都没有。
　　那件事情如果换到现在，如果换做别人，可能根本不是事，虽然后来那个女人也承认是自己用的手段，骗了索索，但一切都晚了，就像火车头走铁道，搬了道岔，走的另一个方向。那个女人把载着索索和晓晓的两列火车分到去两个方向。
　　再见已经是十几年之后。
　　晓晓小时候喜欢跟在索索屁股后面，大人们爱开玩笑，觉得兰兰和索索比较般配。一次几个孩子玩的正开心，索索的爸爸问他：“索索呀，你长大以后，娶媳妇想娶谁呀？”
　　索索不假思索地回答：“我要二妹当媳妇。”
　　二妹母亲笑着说：“把兰兰给你吧，二妹太小了。”
　　兰兰在旁边说：“我才不要他呢，讨厌鬼。”
　　四岁多的晓晓说：“我要索索哥哥，我当哥哥的媳妇。”
　　大人笑作一团。谁也没当回事，但这件事被索索记在了心里。有一段时间，邻居们还开玩笑说索索整天带着自己的小媳妇，是怕长大了翅膀硬了飞走了吧。
　　索索还笑着回答说：“要飞也是我们一起飞。”
　　童言无忌，一语成谶，两人是一起飞了，飞去了不同的方向。
　　李晓雨是第一次见索索喝酒醉成这样，还哭得那么伤心，可见晓晓不仅仅在他的心里，而是侵入了骨髓，这辈子估计是出不来了，她曾经的幻想，自己完全取代晓晓的想法在今晚上彻底破灭了。
　　索索在哭，李晓雨也跟着哭，他们哭的事情不同，李晓雨是为自己伤心，虽然从认识索索到现在孩子都三岁了，几年的夫妻共同生活，索索对她很好，从不限制她花钱，对她娘家人极好，几乎是李晓雨要干什么就干什么，安排自己娘家人进公司，给娘家人借钱，索索从来没说过一个不字。
　　李晓雨不知道索索对她的好是不是因为心里没她，因为内疚才对她好，当初，她还非常感动，觉得自己的选择是正确的，能嫁给这样的一个男人是多少女孩子的梦想啊，李晓雨曾经是班级里女孩子羡慕的对象。
　　原来，被人无视就是今天的这样，李晓雨的内心快要崩塌了。
　　索索的眼神她能读懂，她哭着又苦笑了起来，女人的心思在这方面是最敏感的，晓晓被两个男人深爱着，那个英俊潇洒的参谋长，高大帅气，外形远远超过索索。年轻时候的索索也是一枚帅哥，经历了十几年的风霜，他现在已经是中年大叔了，游走在油腻的边缘。
　　反观晓晓，虽然在商场中奋战了十年，可却没有商人的俗气，也没有文人的清高，反而很温和，跟她相处，连李晓雨这个女人都觉得很舒服。
　　索索的情绪在酒精的刺激下，也或者是在晓晓夫妻俩恩爱默契的刺激下失控了，他哭叫了很久，才睡去。李晓雨根本没办法把他弄到床上，本来是想让他在沙发上，如果吐，会方便收拾，现在人家既然已经睡着了，干脆就躺沙发上吧。
　　李晓雨睡不着，满脑子的晓晓，这个她想了无数次的情敌，终于出现了。她在索索那见过晓晓的照片，有晓晓的单人照，有他们两人的合影。
　　李晓雨怎么都无法把那个照片上的晓晓和现实中的晓晓联系到一块。
　　索索当初帮助晓晓查行贿一事，是告诉过她，说晓晓遇到了天大的难事，必须他出马摆平，如果这次他不出手，一旦晓晓有个什么意外，他这辈子都无法给自己交代。
　　李晓雨当时还特别感动，非常支持索索，可此时真的有点后悔，不过她也知道自己是阻止不了，也改变不了索索做的决定。

🔒第一百六十章    兄妹关系
　　第一百六十章 索索睡着了，没一会喊着口渴，要喝水。李晓雨起身去厨房倒了一杯温开水，端过去给索索，索索接过去，一口气喝完，迷迷糊糊地看了李晓雨一眼说：“孩子他妈，你去睡觉吧。” 李晓雨的眼泪再次奔涌而出，一个孩子妈竟然让她感动无比，这个晚上，她终于还是在索索的心里有了一席之地。 爱有时候就是这么卑微，哪怕是一丝丝的认可都能让一个人为爱不顾一切，李晓雨就是这样。 索索对她习惯的直呼其名，后来在她的强烈要求下，有时候会叫她晓雨，孩子他妈的称呼这是第一次，还是在醉梦中，就算是这样，也让李晓雨心里非常激动。 第一次见到索索，就被吸引，那时候她大学刚毕业，到索索的公司应聘。 新人上班第一天，索索正好来公司，见到她的时候，眼睛在她的身上多停留了几秒，说不出的意味深长，虽然那几秒转瞬消失，可李晓雨的心动了，面对成熟稳重的索索，她沦陷了。 最初不敢表达，也够不上资格。一年后，工作出色的她被调到市场部当了一个部门的小经理，有更多的机会和索索见面，甚至一起出差，李晓雨越了解索索，越是不能自拔。 索索身边的助理和秘书都是小伙子，李晓雨是公司少数几个女性中最出色的。她再次引起索索的注意，还是一次年底公司聚餐活动，李晓雨唱了一首老歌，很巧，这首歌是晓晓以前喜欢唱的邓丽君唱的小城故事。 歌曲唱完，跳舞的时候，李晓雨大着胆子到索索跟前请他跳舞，很意外，索索没有拒绝，和她跳起起了交谊舞。 近距离的接触，李晓雨越发沉醉，那天晚上，后来索索请她跳了三支舞，这在公司是破例了。 聚会之后，李晓雨接到人事部的工作调动，安排她去给索索做办公室助理。 那以后虽然出差的机会没有了，但在办公室接触的时间增多了。索索出差基本都是带他的男秘书，他曾经说过，带女秘书出去就是给自己和对方增加不必要的麻烦，干事情如果都是女人冲在前面，这个公司注定寿命很短。 李晓雨从办公室助理把自己的工作延伸到生活助理，索索的吃穿都逐渐由她来打理。 …
　　第一百六十章
　　索索睡着了，没一会喊着口渴，要喝水。李晓雨起身去厨房倒了一杯温开水，端过去给索索，索索接过去，一口气喝完，迷迷糊糊地看了李晓雨一眼说：“孩子他妈，你去睡觉吧。”
　　李晓雨的眼泪再次奔涌而出，一个孩子妈竟然让她感动无比，这个晚上，她终于还是在索索的心里有了一席之地。
　　爱有时候就是这么卑微，哪怕是一丝丝的认可都能让一个人为爱不顾一切，李晓雨就是这样。
　　索索对她习惯的直呼其名，后来在她的强烈要求下，有时候会叫她晓雨，孩子他妈的称呼这是第一次，还是在醉梦中，就算是这样，也让李晓雨心里非常激动。
　　第一次见到索索，就被吸引，那时候她大学刚毕业，到索索的公司应聘。
　　新人上班第一天，索索正好来公司，见到她的时候，眼睛在她的身上多停留了几秒，说不出的意味深长，虽然那几秒转瞬消失，可李晓雨的心动了，面对成熟稳重的索索，她沦陷了。
　　最初不敢表达，也够不上资格。一年后，工作出色的她被调到市场部当了一个部门的小经理，有更多的机会和索索见面，甚至一起出差，李晓雨越了解索索，越是不能自拔。
　　索索身边的助理和秘书都是小伙子，李晓雨是公司少数几个女性中最出色的。她再次引起索索的注意，还是一次年底公司聚餐活动，李晓雨唱了一首老歌，很巧，这首歌是晓晓以前喜欢唱的邓丽君唱的小城故事。
　　歌曲唱完，跳舞的时候，李晓雨大着胆子到索索跟前请他跳舞，很意外，索索没有拒绝，和她跳起起了交谊舞。
　　近距离的接触，李晓雨越发沉醉，那天晚上，后来索索请她跳了三支舞，这在公司是破例了。
　　聚会之后，李晓雨接到人事部的工作调动，安排她去给索索做办公室助理。
　　那以后虽然出差的机会没有了，但在办公室接触的时间增多了。索索出差基本都是带他的男秘书，他曾经说过，带女秘书出去就是给自己和对方增加不必要的麻烦，干事情如果都是女人冲在前面，这个公司注定寿命很短。
　　李晓雨从办公室助理把自己的工作延伸到生活助理，索索的吃穿都逐渐由她来打理。
　　他们没有相爱，只有李晓雨一个人深深地爱着索索。
　　她知道索索是他的小名，也想这样在私底下这样称呼他，但被拒绝了，索索说：“你可以叫我老谢，和谢总，我的小名不属于你。”
　　于是老谢成了李晓雨的专属，一直就这么叫着。
　　今天晓晓叫他索索的时候，他的那个享受是李晓雨从来没见到过的，一个称呼都能让他感觉到一种幸福，李晓雨的内心又陷入了矛盾中。
　　她嫉妒晓晓，甚至有一种莫名的恨。她没想到索索对晓晓的爱足以打败她对索索的爱。曾经的以为只要自己足够爱他，就能逐渐的改变他，让他也爱上自己，可她忽略了爱是不能改变对方只能改变自己这个无数人验证过的道理。
　　她为了追去索索，背地里做了很多工作，接近索索的秘书，从那里知道了索索心里藏着一个女孩，这个女孩叫王晓晓，为此，李晓雨把自己的小改成了晓。她尽一切可能的搜索王晓晓的信息，可却始终不知道王晓晓一直生活在索索的眼皮底下，索索清楚的知道王晓晓的一切，有时候索索莫名其妙的开心或者郁闷，估计都是因为她。
　　李晓雨的婚姻是自己求来的，她直接向索索求婚，他们几乎没有恋爱，当然也没有所谓的爱情。也许李晓宇认为有，那只是她单恋索索的一个过程。
　　她认为，以及公司的人都认为她就是索索的女朋友，因为索索不反感不排斥她，对她也比较友好，她错把这些都当成了索索对她有意，其实她不过是因为长得几分像晓晓罢了。
　　李晓雨最终还是天快亮的时候，给晓晓发了一个短信：平安到家，谢谢关心！
　　短信发出去，李晓雨靠在床头上睡着了。
　　王晓晓那边天亮起床，打开窗户，小惠已经出去晨练了。
　　这家伙，昨晚喝的不省人事，还能起这么早，还去晨练，晓晓有点担心，看了眼床头边的空碗，那应该是半夜小惠起床方便之后吃掉的，这些她都不知道。
　　晓晓赶紧去厨房，看看做什么早饭。
　　冰箱里还有玉米，馒头和前几天腌制的五花肉，晓晓把玉米和馒头蒸上，腌好的五花肉拿出来小火慢煎，再熬点玉米粥，拌个白菜心。做成中式的汉堡包，这在以前是琪琪和芸芸最爱吃的，中间要加上煎鸡蛋和生菜，今天，晓晓不知道怎么了，竟然按照四个人的量做了。
　　晓晓喜欢做饭的过程，很有成就感。
　　小惠晨跑回来，晓晓正在厨房忙碌。小惠走进厨房，从背后抱住晓晓，在她脖颈上触了几下：“哎呦，这多久没吃汉堡包了，这么丰盛啊，到门口就闻到香味了，就开始流口水了。”
　　小惠对晓晓做的任何一道饭菜从来都是真心夸赞，有时候晓晓说他就是个马屁精。
　　“就你鼻子尖，赶紧洗洗澡，换身衣服，身上又是汗味又是酒味，你早上跑步也不怕人家闻到你身上的酒气啊，还军人呢？”
　　“不会吧，还有酒气呢？我自己怎么闻不到。我出去跑步，又没穿军装，别人怎么知道我是军人？”
　　“看看你一本正经的样子，目不斜视、一脸正气，不是军人，也曾经是军人，反正我一眼就能看出来。”
　　“有几个人的眼睛像你那么厉害。”
　　“别贫嘴了，快去洗，洗好了饭就好了，我还有事跟你商量呢。”
　　晓晓把小惠赶进了卫生间，自己继续忙碌。
　　手机响了，晓晓拿起看，竟然是李晓雨，按了接听键，李晓雨哭着说：“二姐，老谢吐血了。”
　　“赶紧打 120，送医院啊。”说话，晓晓就意识到，一定是索索不让打，不愿意去医院。
　　“老谢不让。”李晓雨哭着，旁边又传来尧尧的哭声。
　　“你别急，交给我，我联系医院，你在家等着。”晓晓说话，直接挂了李晓雨的电话，给刘博打过去电话：“你现在报 120 ，谢总在家吐血了，昨晚上喝酒太多，直接送毛毛的医院，你开车去医院找毛毛，做好接诊准备，我现在去谢总家，你把地址发给我。”
　　“二姐，你直接去医院吧，我去谢总家。”刘博好心的安排，晓晓才反应过来，她去索索家没有刘博去合适。
　　“好，你现在就打 120.”
　　晓晓挂了电话，又给毛毛打电话：“让你们急诊科做好准备接诊一个胃出血的病人，病人四十多岁，男，昨晚上喝了一瓶半的白酒，其他情况，你问刘博。”
　　“好，知道了。”
　　晓晓把厨房所有的火都关掉，洗手洗脸，敲了下卫生间的门说：“小惠，索索昨晚上喝酒太多，早上吐血了，你速度快点，我们要赶去医院。”
　　“啊？好！”
　　几分钟之后小惠从卫生间出来，晓晓已经拿好了小惠要穿的衣服，在门口等着。
　　“昨晚上都没事，怎么今天早上开始了？送到哪家医院的？”小惠边穿衣服边问。
　　“具体情况我也不知道，是李晓雨打电话哭着说老谢早上吐血了，但不让她报 120，也不去医院，我直接给刘博打电话，让他报的 120 ，他知道索索家的地址，也说好了直接送到毛毛的医院，毛毛那边也已经联系好了接诊。赶紧走吧。”
　　夫妻两人顾不上吃饭，直接出门上车，到了毛毛的医院。
　　接索索的 120 还没来，毛毛在急诊门口等晓晓，见到晓晓就说：“二姐，都准备好了，索索哥哥已经在路上了，应该还有两三分钟就到了。”
　　“好。”
　　“你也别着急，估计不是什么太大的问题，昨晚上喝酒到现在才吐血，应该不是突发性的，之前肯定有胃病。等会到了检查就知道了。”
　　等了五分钟，索索被担架推了进来，刚拐弯，小惠和晓晓看到刘博，就知道躺在担架上是索索，赶紧迎了上去。小惠握住索索的手：“咋样？对不起啊，以后再也不跟你拼酒了， 都怪我。”
　　“跟你没关系，我这是老胃病了。”
　　索索又对晓晓笑着说：“李晓雨太不懂事了，巴不得让所有的人都知道我病了，弄得兴师动众的。”
　　“你可能是胃穿孔，那是要命的，你从半夜就开始了，到现在才打 120，太危险了。”医护人员说了索索几句，直接推了进去。
　　晓晓这才发现李晓雨没有来。
　　“晓雨呢？”晓晓问刘博。
　　“在家看孩子，谢总不让她来，说孩子没人管。”
　　“也是。”
　　晓晓看索索的精神气，估计问题不是太大，就对小惠说：“索索应该没什么大问题，你去给我和刘博买点早饭，然后你就去上班吧，时间还来得及。”
　　“要不我请假半天，等索索的结果出来。”小惠不想走。
　　“不用了吧，我和刘博在，等一会李晓雨肯定也要来，等结果出来我和刘博就走了，照顾索索李晓雨一个人就够了。”
　　“好吧，那我去买早饭。”
　　“二姐，你跟小惠哥一起走，别在这等，一时半会出不来的，留一个人就够了，你们去外面吃饭，还比在这里环境好点，医院全是病菌。”刘博劝晓晓跟小惠一起去吃饭。
　　小惠和晓晓一起出去，刘博留在门口。
　　毛毛从里面出来，对刘博说：“胃穿孔了，直接送手术室，家属呢，一会要签字。”
　　“那我赶紧给李晓雨打电话吧，让她过来签字。”
　　“她为什么不跟来？”
　　“家里有个三岁的小孩子，没人管。”
　　“你赶紧打电话，人马上就转手术室了。等索索去了手术室，你去我办公室，我那有昨天我妈给带来的包子，你垫一垫吧。二姐和小惠哥呢？”
　　“吃饭去了。”
　　“好，知道了，你赶紧打电话吧。”毛毛说完进了急诊。
　　刘博这里给李晓雨打电话，电话通了就是没人接，打了几个之后，干脆关机，关键时刻，这个李晓雨玩的是什么游戏，刘博有点生气。
　　早上他打完 120 就赶到索索家，家里一片狼藉，尧尧也是刚哭过，李晓雨也是满脸的泪痕，索索的一脸不耐烦，从李晓雨的表情和说话的语气神态上，刘博能感觉到两人应该是吵架了。
　　刘博赶到，120 就到了。索索还在发脾气：“李晓雨，我给你说了，不让你打 120 ，我不要去医院，我自己的身体我知道，死不了，你放心。”
　　李晓雨一个劲地哭，刘博赶紧说：“是我打的 120 ，是我二姐让我打的。”
　　刘博搬出来二姐，索索不再说话，配合医护人员上了担架。
　　李晓雨抱着孩子就准备跟着上救护车，索索不耐烦地说：“你看好孩子就行了，医院不是啥好地方。”
　　李晓雨气的转身就离开了。刘博再次明显感觉到李晓雨转过身去就开始哭泣。
　　晓晓回来的时候，索索已经被送到了手术室等待区，这个时候就差家属签字了。
　　医生出来了三趟，不停地问，家属来了没有，刘博着急的都开始出汗了，可李晓雨那边就是联系不上。
　　晓晓对医生说：‘我是他妹妹，可以签字。’
　　医生给了晓晓一张写的密密麻麻的字，指着说，在这里签字。
　　晓晓压根没看上面的内容，直接签上自己的名字，和病人关系那一栏，写的兄妹。
　　李晓雨联系不上，刘博也联系不上其他人，晓晓想了想，自己也没有索索家人的联系方式，索索的两个妹妹一个去了北京，一个还在本市，但都没有联系方式。
　　这个李晓雨干嘛去了？自己的丈夫住院了，她不担心吗？
　　李晓雨看着 120 走了，心里着急，尧尧却开始上吐下泻，李晓雨急的搭车就往儿童医院送，手机落在了出租车上。
　　这下一家三口，父子俩都住院了。
　　李晓雨自然是顾得了小的，顾不上索索了。
　　等李晓雨在儿童医院忙完，给尧尧一通检查，最后住进病房，挂上吊针，已经是下午了。

🔒第一百六十一章    难为情
　　第一百六十一章 这个时候，索索已经苏醒了。 晓晓一直在索索身边。刘博是等索索手术结束进了病房，就被公司的电话催回去了。 晓晓用温水打湿毛巾给索索擦了擦脸。 索索一晚上没喝水，半夜就开始呕吐，此时肚子里空空，又口渴的要命，他拽了拽晓晓的衣服说：“我想喝水，快渴死了。” “不行，你现在什么东西都不能进，我给你把嘴唇打湿。”晓晓又用棉签沾水放在索索的嘴唇上，索索贪婪的伸出舌头把嘴唇上的水咽进去。 晓晓故作生气地说：“你不听话，我也不管你了，给你说了你什么都不能吃，水都不行，你的胃刚刚做完修补手术。” “我听话，听话。”索索祈求的眼神看着晓晓，轻轻地说。 晓晓不停地给李晓雨打电话，她预感小雨那边一定是出了状况。 “索索，怎么联系上晓雨，她手机打不通，怎么联系她？”晓晓赶紧问索索，担心他一会又要睡着。 “尧尧有电话，189......” 晓晓赶紧到走廊里拨通了尧尧的电话，许久，那边有人接听，是李晓雨。 “晓雨吗？我是晓晓，你那边怎么了？” “二姐，尧尧又吐又拉，还发烧，医生说是急性肠炎，现在儿童医院，已经打了吊针，在病房了。老谢怎么样？你怎么不打我手机？”李晓雨还觉得奇怪，晓晓怎么把电话打到尧尧的手机上了。 “你的手都打的自动关机了，你找找在哪？” 晓雨赶紧翻包，才发现手机不见了：“啊？我的手机不见了。” “这些事情交给我，你把孩子看好，索索这边你也别担心了，手术很成功，他已经醒了，是微创，应该恢复的比较快，最起码人不是那么受罪。” “麻烦你了，二姐，索索那边你费心了，谢谢啊。” “晓雨，你最辛苦，一大一小都病了躺在医院里，需要我做什么你尽管给我打电话。” “好，谢谢你二姐。” 挂了电话，晓晓直接去找毛毛：“你们医院的儿科怎么样？” “我们的儿科和妇科都不错，二姐，索索不是手术做的挺好的吗，你问儿科干嘛？” “索索儿子尧尧急性肠炎住在儿童医院，还在发烧，李晓雨一个人怎么也没办法照顾…
　　第一百六十一章
　　这个时候，索索已经苏醒了。
　　晓晓一直在索索身边。刘博是等索索手术结束进了病房，就被公司的电话催回去了。
　　晓晓用温水打湿毛巾给索索擦了擦脸。
　　索索一晚上没喝水，半夜就开始呕吐，此时肚子里空空，又口渴的要命，他拽了拽晓晓的衣服说：“我想喝水，快渴死了。”
　　“不行，你现在什么东西都不能进，我给你把嘴唇打湿。”晓晓又用棉签沾水放在索索的嘴唇上，索索贪婪的伸出舌头把嘴唇上的水咽进去。
　　晓晓故作生气地说：“你不听话，我也不管你了，给你说了你什么都不能吃，水都不行，你的胃刚刚做完修补手术。”
　　“我听话，听话。”索索祈求的眼神看着晓晓，轻轻地说。
　　晓晓不停地给李晓雨打电话，她预感小雨那边一定是出了状况。
　　“索索，怎么联系上晓雨，她手机打不通，怎么联系她？”晓晓赶紧问索索，担心他一会又要睡着。
　　“尧尧有电话，189......”
　　晓晓赶紧到走廊里拨通了尧尧的电话，许久，那边有人接听，是李晓雨。
　　“晓雨吗？我是晓晓，你那边怎么了？”
　　“二姐，尧尧又吐又拉，还发烧，医生说是急性肠炎，现在儿童医院，已经打了吊针，在病房了。老谢怎么样？你怎么不打我手机？”李晓雨还觉得奇怪，晓晓怎么把电话打到尧尧的手机上了。
　　“你的手都打的自动关机了，你找找在哪？”
　　晓雨赶紧翻包，才发现手机不见了：“啊？我的手机不见了。”
　　“这些事情交给我，你把孩子看好，索索这边你也别担心了，手术很成功，他已经醒了，是微创，应该恢复的比较快，最起码人不是那么受罪。”
　　“麻烦你了，二姐，索索那边你费心了，谢谢啊。”
　　“晓雨，你最辛苦，一大一小都病了躺在医院里，需要我做什么你尽管给我打电话。”
　　“好，谢谢你二姐。”
　　挂了电话，晓晓直接去找毛毛：“你们医院的儿科怎么样？”
　　“我们的儿科和妇科都不错，二姐，索索不是手术做的挺好的吗，你问儿科干嘛？”
　　“索索儿子尧尧急性肠炎住在儿童医院，还在发烧，李晓雨一个人怎么也没办法照顾两个病人。”
　　“请护工呀。”
　　“护工是肯定要请，我在想能不能把尧尧转过来到你们医院儿科，这样李晓雨就在一个医院里，就算看人也方便，不用跑了。”
　　“尧尧已经住院了，现在转院可能不合适，这是所有的医院都不愿意办的事，也是不可能的。”毛毛直接拒绝。
　　“不能通融一下吗？”
　　“二姐，医院就算是我们家开的，也不会去别的医院抢病人，更何况，医院不是我开的。”
　　刘博不知道啥时候进来了，对晓晓说：“情况我都知道了，这家医院的院长和儿童医院的院长都和谢总认识，同意将父子俩安排到 VIP 病房。”
　　“你动作够快啊，这种事情你都能.....”毛毛不知道怎么说。
　　“我下午去了谢总的公司，找了他的秘书，李晓雨也给我和秘书打了电话，这些都是他们公司安排的。现在公司的人都去了谢总的病房。今晚上应该他们一家三口都在这里团圆了。”
　　“刘博，你说啥呢，还在医院团圆？我们医院也是胆子太大，这样的事情也能做，也敢做？唉！”毛毛摇摇头。
　　“毛毛，给介绍一个护工，照顾索索，要男的，心细的。”晓晓走之前给毛毛交代。
　　晓晓跟着刘博去了索索的病房，他正在被护士推着准备转病房，护士喊着：“七床家属？家属呢？”
　　索索公司的两个秘书和几个高管都举手说：“在呢，在呢。”
　　护士翻了一眼这几个人：“别捣乱，你们都不许跟着。”看到晓晓，直接说：“七床家属，你跟着，把东西全部收好，转病房。”
　　晓晓赶紧去收拾中午才买的生活用品，旁边床的病友问：“你们转去哪里呀？你老公是领导吧？那么多人来看他。”
　　晓晓忙的顾不上，人家护士还在催：“快点，跟上。”
　　匆匆忙忙收拾好东西就跟着病床走了。
　　索索转到顶楼干部病房 VIP，这里一人室，里外套间。
　　晓晓把东西放好，看到输液瓶见底了，关闭了输液管上的小阀门，又按了呼叫器，把尿袋和引流袋都清理干净。索索看着晓晓干这些，有些不好意思地说：“二妹，辛苦你了，太丢人了，让你来照顾我。”
　　“没事，小时候你照顾我，守在我床边，现在我还给你，就算两清了，以后你要好好和晓雨过日子，不可以再对晓雨发脾气，那么好的女孩子，对你什么都不求，你要对得起人家，不能让人家寒了心。尧尧晚上就转过来了，住你隔壁病房，别担心，他只是急性肠胃炎，晓雨一直在照顾他，放心吧。一会给你请的护工也该到了，你听话，好好的配合治疗，我还等你出院去收拾我的那一滩呢。”晓晓站在床边，看着索索，平静地说。
　　护士进来，换了输液瓶，又把体温计递给晓晓：“量一下体温，有事就按呼叫器。一会我过来拿体温计。”
　　“好的。”晓晓接过体温计。
　　护士又看了一下尿液袋说：“你注意观察一下，如果尿液有血丝，及时告诉我们，病人前列腺有问题。”
　　索索有些不好意思，表情很尴尬，晓晓很淡然，她经历过两次危险，在医院里经历过生死，这些小细节对她而言根本不是事，那时候小惠照顾她，她觉得自己就像被撕碎然后再拼凑起来，在生死面前，没有含羞这个词。
　　护士出去了，晓晓直接把体温计放到索索的腋窝下面，索索很不好意思，有点别扭。
　　晓晓笑着说：“你这算啥，你知道我生琪琪和芸芸的时候，难产大出血，子宫摘除，被死神提溜着转了一圈又回来是啥感觉，你肯定不知道，所以，在医院配合治疗就对了，其他什么都别想，你就算是威风八面的谢总，那威风也是在外面，在医院里没用。不对，还是有用，否则，你怎么会转到 VIP 病房，等会你家尧尧也转过来，就住在你隔壁，你们一家三口要在医院待几天了。”
　　晓晓的话很多，似乎有点话痨，可索索听得面露微笑，好像很享受的样子。
　　晓晓所有的一切，这些年，他都在暗中关注，晓晓第一次引产，第二次生产大出血摘出子宫，他都在关注，当时，手术室里面出来的人问，要大人还是要孩子，小惠哭着说，要大人，索索躲在暗处拳头握得紧紧的，如果那时候小惠说要孩子，他都会控制不住自己的冲出去暴打小惠的。
　　孩子平安，他松了一口气，又听到大出血止不住，他刚放下的心又悬了起来，到晓晓手术成功，他才擦着眼泪离开了医院。
　　再后来琪琪和芸芸的离去，他也跟着去送葬，看到晓晓瘦成一张皮，他的心跟着痛，他想不通，为什么他心爱的女孩要经历这么多的痛苦。
　　半年后，晓晓慢慢恢复，索索才决定结婚，娶了李晓雨，这个长得很像晓晓的女孩子。
　　他习惯了在暗处关注晓晓，曾经他想过，如果小惠对晓晓不好，他会不顾一切的将晓晓抢回来，但事实证明，小惠对晓晓的好，无可挑剔。
　　这辈子他都没想过晓晓还能亲自照顾他，这算是因祸得福了吧。一瞬间，他有些恍惚，觉得那么不真实，可晓晓就是在他身边，给他擦脸擦手，给他收拾垃圾，腹腔镜手术，这是他第一次进医院，还赤裸裸的躺着，难为情是肯定的。
　　走廊里站着刚才病房门口的那几个索索公司里的高管和秘书，晓晓问：“谢总，你公司的人都在门口等指示呢，你不发话，他们就一直在门口等着，等会护士来又该赶人了。”
　　“你让刘秘书进来，其他人都回去吧。”
　　晓晓出去站在走廊面点头微笑对他们说：“谢总已无大碍，护工也马上就到位，刘秘书留下，其他的人都回去吧。”
　　那几个人看晓晓的眼神满是疑问，像在问：你是谁？
　　晓晓走到病房门口转过头说：“我是谢总的妹妹。”
　　那几个人低下头转身快速离开。
　　刘秘书进了病房，晓晓站在门口。
　　小惠也过来了，晓晓说：“你怎么知道在这里？”
　　“鼻子底下问呀。做手术了，怎么样？”小惠着急着想进病房。
　　“挺好的，没事了，秘书在里面，索索要安排工作，等他数来，我们再进去。”
　　“好，今天吓坏你了吧，我看你的脸色都是苍白的。”
　　“我本来脸就是白的。”晓晓给了小惠一个斜眼。
　　“晚上我来照顾索索，你回家睡觉。”
　　“不用你。”
　　“那不行，他一个大男人，你一个小女人，你弄不动他，他上厕所啥的都不方便，我照顾病人有经验，还是我来。”小惠打断晓晓没说完的话。
　　“看你着急的样，毛毛给找了护工，应该一会就到了。李晓雨和尧尧晚上也该到了，等他们都到了，安顿好，我们就回家。”晓晓给小惠整理了一下衣服领子。
　　“啊？李晓雨到现在都还没来？”
　　“尧尧也病了，急性肠炎，住在儿童医院，这不是脱了关系才给转过来，住在这间，这样李晓雨好看着两个人，不用扯成两半了。”
　　“哦，这一家人都进医院了，可真够李晓雨忙的了。”
　　刘秘书从病房出来，对晓晓说：“二姐，二姐夫，谢总请你们进去。我去楼下接一下夫人和尧尧。”
　　“好。”晓晓和小惠进了病房。
　　小惠上前握住索索的手说：“你这个家伙，非要和我拼酒，这下好了，给整到这里来了，以后呀，把酒戒了。”
　　索索不好意思地说：“没多大事，就是老胃病，好多年了。”
　　“你呀，胃病需要慢慢养，这个酒呀，还真的不能再喝了。”晓晓插了一句进来。
　　说话间，尧尧冲了进来，扑倒床边就要上床，小惠一把抱住：“爸爸刚做完手术，肚子上打了好几个眼呢，你可能不能碰。”
　　“哦，爸爸，疼吗？”尧尧走往前走到索索头的位置，摸着索索的脸问。
　　“不疼，过几天就好了。”索索看着尧尧微笑着，眼神很温柔。
　　李晓雨跟着进来，看到索索躺在床上，眼泪就唰的流了出来，快步走到床边，仔细打量索索，边擦眼泪边哽咽着问：“都是我不好，不该惹你生气，要不，你也不会吐血的。”
　　“没事，不怪你，这不正好到医院检查治疗一下，你不是老喊我住院吗，现在如你愿了。小手术，微创，就几个小洞。”索索说完，李晓雨就要掀被子，小惠一把拦住：“等会我们多余的人都走了，你慢慢看，现在别着急。”
　　晓雨有点不好意思地放下被子，转过身去擦眼睛。
　　随着李晓雨进来的还有一个四十多岁的女人，看样子像保姆。
　　晓晓拍了拍李晓雨的肩膀：“晓雨，你先带孩子把东西放到隔壁病房，我给你交代一些事情。护工马上就到，你这边还要不要给尧尧请个护工？”
　　“二姐，不用，家里的保姆就行，尧尧已经退烧了。主要是老谢这边。”
　　“他也没大问题，手术很成功，你看看他现在的样子就知道应该不错，护工知道怎么照顾他，比较有经验。你呢，看护两个病人，也别把自己整垮了，现在索索不能进食，什么时候能吃，要听医生和护士的安排。”
　　“记住了，二姐，谢谢你呀。”
　　“不要谢我，要谢谢刘博，这些都是他跑腿安排的。”
　　“嗯，你们都要感谢的，多亏了你们，几天都快把我急死了。”李晓雨说着眼泪又出来了。
　　“现在没事了，放心吧。”
　　护工也进来了，一个结实的壮汉，晓晓把索索的情况简单给说了一下，又交代了注意事项，然后对晓雨说：“我们家离医院不远，明天中午我给你和尧尧送饭，早饭你们就在食堂将就一下。”
　　“谢谢你，二姐。家里还有一个保姆，可以给我们做饭送饭，你就别麻烦了。”
　　“我要吃姑姑做的饭，好姑姑明天给我们送饭吧。”尧尧抱住晓晓的腿扬起小脸说。
　　“好，姑姑给你送饭。”
　　安顿好，晓晓和小惠离开病房。

🔒第一百六十二章   去姑姑家吃饭
　　第一百六十二章 晓晓坐到车上就说：“李晓雨昨天晚上还跟索索吵架生气，年轻姑娘就是脾气大。这下好，把他们家老谢整到医院里，自己又哭的稀里哗啦的，孩子晚上睡觉也不管，肚子露外面，着凉了，急性肠炎了。这几天啊，够她受的。” “那还不是索索表现不好，让李晓雨伤心了。” “孩子都那么大了，老夫老妻了，还有啥不能信任的，关键是李晓雨不信任索索。” “换做我是李晓雨，我也不信任，你没看到索索的眼睛都长到你身上了，昨天晚上包厢里，我是喝醉了，可我的眼睛没喝醉。”小惠有些吃味地说。 “你说啥呢？多年不见，多看两眼怎么就长到我身上了，你再胡说，我也生气了。” “不说，不说，本来就是，你是自己没感觉出来，人家李晓雨算是够有修养的了，换做别的女人当时都可能给索索难堪的。” “如果真的给索索难堪，那才是傻瓜呢，李晓雨才不傻呢，索索是她丈夫，就因为多看别的女人两眼，就要死要活的，疯了吧，就算人家两个人曾经是发小，可如今都各自成家，各自安好，没谁会飞蛾扑火的，换做你，你见到你一起长大的暗恋女孩，你会为了现在的她不顾一切吗？” “当然不会，都是中年人了，又不是小孩子，对别人负责就是对自己负责。我相信索索不是那种不负责的人，喝酒多了发泄一下内心也属正常。” “你的心态才是正常的，我就喜欢你吃一点小醋，酸酸的，还能理智的判断。” “那你明天中午给李晓雨送啥饭？要不，我去吧，你尽快把公司里的事情处理好，尽量不要让索索参与了。” “我也是这个意思，趁着他在医院，我尽快转出去，这个时候不能考虑那点利润了，只要不赔钱就行。” “还有那个李晓雨，你也尽量离她远点，她可和你不一样，她的心眼不怎么大，而且忌妒心极强，这估计也是这么些年了，还没征服索索的心最大的原因。” “你哪只眼睛看到人家心眼小嫉妒心强的？刚才不是孩子啊表扬人家有素质吗。” “感觉，你们女人是直觉，我是感觉，从昨天我们进包厢，她看到你的眼神，挑剔，挑衅，…
　　第一百六十二章
　　晓晓坐到车上就说：“李晓雨昨天晚上还跟索索吵架生气，年轻姑娘就是脾气大。这下好，把他们家老谢整到医院里，自己又哭的稀里哗啦的，孩子晚上睡觉也不管，肚子露外面，着凉了，急性肠炎了。这几天啊，够她受的。”
　　“那还不是索索表现不好，让李晓雨伤心了。”
　　“孩子都那么大了，老夫老妻了，还有啥不能信任的，关键是李晓雨不信任索索。”
　　“换做我是李晓雨，我也不信任，你没看到索索的眼睛都长到你身上了，昨天晚上包厢里，我是喝醉了，可我的眼睛没喝醉。”小惠有些吃味地说。
　　“你说啥呢？多年不见，多看两眼怎么就长到我身上了，你再胡说，我也生气了。”
　　“不说，不说，本来就是，你是自己没感觉出来，人家李晓雨算是够有修养的了，换做别的女人当时都可能给索索难堪的。”
　　“如果真的给索索难堪，那才是傻瓜呢，李晓雨才不傻呢，索索是她丈夫，就因为多看别的女人两眼，就要死要活的，疯了吧，就算人家两个人曾经是发小，可如今都各自成家，各自安好，没谁会飞蛾扑火的，换做你，你见到你一起长大的暗恋女孩，你会为了现在的她不顾一切吗？”
　　“当然不会，都是中年人了，又不是小孩子，对别人负责就是对自己负责。我相信索索不是那种不负责的人，喝酒多了发泄一下内心也属正常。”
　　“你的心态才是正常的，我就喜欢你吃一点小醋，酸酸的，还能理智的判断。”
　　“那你明天中午给李晓雨送啥饭？要不，我去吧，你尽快把公司里的事情处理好，尽量不要让索索参与了。”
　　“我也是这个意思，趁着他在医院，我尽快转出去，这个时候不能考虑那点利润了，只要不赔钱就行。”
　　“还有那个李晓雨，你也尽量离她远点，她可和你不一样，她的心眼不怎么大，而且忌妒心极强，这估计也是这么些年了，还没征服索索的心最大的原因。”
　　“你哪只眼睛看到人家心眼小嫉妒心强的？刚才不是孩子啊表扬人家有素质吗。”
　　“感觉，你们女人是直觉，我是感觉，从昨天我们进包厢，她看到你的眼神，挑剔，挑衅，虚假，和索索看你的眼神温暖、怜爱。”
　　“喂，你又说啥呢，什么温暖怜爱的。”晓晓噘着嘴不高兴。
　　“就是因为我从索索的眼神里看到是兄长般的温暖，才不会去吃醋，他就是担心我对你不够好，这应该是一个男人对自己心爱的人最大的关心了。”
　　“又扯远了，我发现你特别能转移话题，我们刚才说啥来着，你这个家伙呀，就会带着我绕圈圈。”
　　“行了，他们夫妻之间的事情，他们自己去解决，我们欠索索的人情一定会还的。”
　　小惠说的人情和晓晓理解的不一样，小惠请人家帮忙这件事没让晓晓知道，而晓晓以为的人情就是索索主动接手商业楼，两人说的不是一个事。晓晓不知道小惠说的人情，小惠却知道晓晓嘴里的人情。
　　晓晓忙了一天，回到家累的靠在沙发上就睡着了。
　　第二天早上，晓晓直接去了办公室，刘博在办公室门口等着，还带了一个陌生人。
　　刘博介绍此人是傅总，专门过来谈商业楼转让的事情。
　　晓晓请来人坐下，刘博说要回公司准备离开，晓晓送刘博的时候，到门口低声问：“这个人是不是索索介绍来的什么关系户或者发小什么的？”
　　“不是，是小顾那边介绍过来的，他太忙没时间让我带过来的，你谈的时候一定要小心，这个人有钱，但很抠门，也很狡猾。你要小心点合同条款，看仔细，最好自己主导合同。”
　　“好吧，只要不是索索那边的关系就好，我也能放开的去谈。”
　　“你是怕欠了人情没法还吧，也许人家压根就没想过让你还。”刘博的最后一句话说的声音极小，晓晓根本没听清楚。
　　“你说啥？”
　　“没说啥，我走了。中午我去给毛毛送饭，正好去看看谢总，有没有要带的话？”
　　“中午我也去，答应了给尧尧送饭的。”
　　刘博离开了，晓晓进了办公室。
　　那个傅总笑着说：“王总，你就直接提条件吧，我看你也是爽快人，就不说废话了。”
　　“这两个楼我还有一年半的租金，转让费包含租金，但你使用要等到明年，我的商户是到今年年底才能到合同期。”
　　“你有什么理由让我给你那么高的转让费呢？”
　　“第一，这两栋楼的消防是我接手以后重新做的，花了不少钱，如果我不做消防，你接手不做会面临每年的消防罚款，而我给你省掉了。第二顶楼晒台的加建，我办了正规的加盖手续，这个平白就给你增加了一层的面积，就这两项我问你的转费都不高，你如果自己做，工程成本也差不多我要的费用，而且，你能做下来工程，未必能跑下来手续，这个加盖的手续可是非常难办的，不是有钱就能办到的。”
　　“这些也是为你自己使用方便嘛，而且你都用了好多年了，这些投入进去的钱早就赚回来了，我接手自然不可能跟你算这些的，谁来租这两栋楼，都必须花这些钱的，你这个账不能算到我头上，我最多给你承担一半，也就是说你的转让费我只能给你一半。”
　　晓晓笑了，这个副总果真非常精明，账这样算，那就没得谈了。
　　“副总，你这样说，那我们就没办法往下谈了，这两栋楼我的合同期还有七年半，我是每四年付一次房租，我的生意也不是太差，我只是累了，如果你没有诚意，就请自便。我知道你们想转让的都是看上了这两栋楼的位置，无论做什么，在这里是不会赔钱的，只是赚的多少而已。”
　　“王总果然是女中豪杰，对商业地段把握的如此精准，算账也非常的清晰。我可以给你想要的转让费，但我有一个条件，想立刻接手，我做什么你不能干涉，而且你在一个月内清掉所有商户，我要用。”
　　“你只要不做违法的生意，自然不归我管，但我的条件是必须让我的商户干到他们合同期满。”
　　“你这样有点不讲道理，既然现在转让，为何要我等到年底，而且你的费用还那么高。”
　　“我唯一的条件就是保留这些商户到年底，如果这条你不答应，我们没有继续下去的必要。”
　　“我就奇怪了，你既然要保留商户的合同到年底，你就到年底商户到期了，你再转呀，没必要现在转呀，你这转的有点莫名其妙。”
　　“这是我个人的问题，到了年底，就不是现在这个价了。”
　　“啊？你还涨价？为啥？你简直是胡来。”
　　“副总，咱们话不投机呀，呵呵呵，你回去考虑一下吧，我就这些条件，不变，也是我的底线。不好意思，我还有事，就不留你了。”晓晓直接下了逐客令。
　　副总走到门口，实在忍不住嘀嘀咕咕地边走边说说：‘神经病，账都不会算，还搞商业，真不知道是怎么赚钱的，脑子一点也不清楚。’
　　晓晓笑了笑，没当回事。本来这是个准客户，让晓晓硬是给赶跑了。原因是副总在和晓晓说话的过程中，接了一个电话，晓晓无意中瞄了一眼副总的手机，看到是李晓雨的号码。
　　王晓晓对数字的记忆从小就很出色，到现在还是，看一眼就能记住。
　　所以，她断定这个傅总是索索安排来的，她打定主意不想欠索索的人情，所以就故意跟傅总乱说一通，还把人也赶跑了。李晓雨打来电话估计是想暗中操作，不管是李晓雨还是索索，晓晓不愿意跟他们家有任何金钱上的瓜葛。
　　这个人的确是李晓雨安排来的，索索并知道，李晓雨直接找到刘博，让刘博带来。李晓雨是让索索跟晓晓有什么金钱上的往来，才找来了这么一个人，结果被晓晓当成了索索派来的，直接给赶走了。
　　李晓雨接到傅总的电话，电话里傅总说晓晓有神经病，根本没诚心转让，那么好的地段，拿上做什么都是赚钱，会毁在这个疯女人手里了。
　　李晓雨也听得莫名其妙，在她脑子里，晓晓稳重内敛，一直在商场里也是有口皆碑的，虽然栽了一个大跟头，但晓晓的气度还是很多人不能比的。
　　李晓雨开始担心，是不是晓晓专门等着索索，为了索索的钱？
　　这就是李晓雨远远不如晓晓的地方，遇事就开始慌张，先乱了自己的阵脚，这样怎么跟人打仗？
　　晓晓赶走了傅总，给刘博打了电话：‘刘总，以后李晓雨介绍来的人别给我带过来，就是个神经病，那么吝啬的人，就差让我直接把楼给他了。’
　　“你怎么知道是李晓雨介绍的？不是的，是小顾.....”
　　“行了，你别整天向着索索和李晓雨了，我才是你的家人，你老婆是我妹妹，你要搞清楚，胳膊肘不能总是往外拐，你再联合外人来欺负我，我就让毛毛收拾你。”晓晓憋住笑，吓唬刘博。
　　“不会了，不会了，是李晓雨求我的，不是索索。”
　　“他们是一家人，李晓雨就是索索，我不想跟他们家有一分钱钱上的关系。”
　　晓晓又忙了一会工作，赶紧回家，她要给尧尧做饭，这个急性肠炎的小病人，还不能吃太油腻的东西，晓晓决定给做点薄薄的酸汤面片，几个小花卷，配两个小菜，这样好消化又有食欲。
　　晓晓在家做饭，快做好了，小惠进门了。
　　“太香了，有没有我的。”
　　“有，你赶紧吃，吃了跟我一起去送饭，那个尧尧最喜欢你。”
　　“是最喜欢你，抱住你就不撒手。”小惠洗了手端着碗就吃。
　　“慢点，别烫着了，我还在做小菜，马上就好，你吃慢点。”
　　小惠看着锅里没多少汤饭，问：‘你怎么就做这么点，都不够我一个人吃的，小气。’
　　“这不是要赶着去送饭，不能做太多，怕送过去面片都发胀了，就不好吃了。”
　　“你不是说剩的最好吃吗？”
　　“那是我，不代表所有人，应该大多数人都喜欢吃刚出锅的，面片薄薄的滑滑的筋筋的。赶紧吃，我这都装好了，要出发了。”
　　“你不吃了？锅里不是还有点吗？”
　　“来不及了，等我回来再做，面都有多的。”
　　两人赶到医院，尧尧老远看到晓晓就冲了过来，被小惠一把抱起说：“姑姑手里给你和妈妈拿的饭，姑父抱你好不好。”
　　“好，爸爸的饭送来了吗？”尧尧问小惠。
　　“爸爸现在还不能吃饭呢，等他肚子里面的洞洞长好了，才可以吃饭。”
　　“那爸爸会饿哭吗？”
　　“你得问爸爸呀。”
　　李晓雨迎上来，接过晓晓手里的饭盒，举到鼻子上闻了一下，说：“好香啊，二姐，你做的什么饭？”
　　“汤面片，尧尧急性肠炎，吃点软的好消化的东西，你就跟着他一起吃点汤饭吧，委屈你了，等你们出院，我请你们到我们家，我给你做好吃的。”
　　小惠和晓晓跟着李晓雨直接进了尧尧的病房，把汤饭倒出来，让尧尧吃饭。这个小家伙竟然吃的很香，拿着小花卷就要往索索的病房跑，嘴里说：“好香啊，我要给爸爸吃。”
　　李晓雨住在后面喊：‘爸爸不能吃。’
　　尧尧冲进索索的病房，举着手里的小花卷，晓晓夫妻和李晓雨跟在后面进来了。
　　李晓雨手上端着汤饭，进来就说：‘看看你儿子，吃个饭还要追着吃。’
　　尧尧直接端着李晓雨手里的碗喝了一口汤说：‘爸爸，姑姑做的饭真好吃，出院了我们去他们家吃饭。’
　　“好，等爸爸出院。”
　　“爸爸，你明天可以出院吗？我的病都好了，你也应该好了，我想我们一起出院去姑姑家，我都没去过姑姑家。”尧尧给索索撒娇。

🔒第一百六十三章    拜师
　　第一百六十三章 索索笑着摸着尧尧的头说：“爸爸也想去，可要等医生叔叔下命令，爸爸才能出院呀。” 尧尧指着小惠说：“让姑父下命令吧，姑父是军人，是指挥官。” 大人们都笑了，小惠对索索说：“我命令你一周内出院，在家休养两周，第四周到我们家吃营养餐。” “天好了，可以去姑姑家吃营养餐了。”尧尧开心的跳着，接着问：“姑父，第四周是哪天？” “就是你要过三个星期一之后，第四个星期一就是第四周的开始，明白吗？”小惠的解释有点绕，尧尧听糊涂了，看着晓晓。 晓晓蹲下看着尧尧说：“从爸爸出院到家开始，第三个星期天就是到我们家吃饭的那天。” “爸爸回家的第一个星期天去吧，姑姑，我都想明天就让爸爸出院去姑姑家，姑姑，好姑姑，让我们去吧。”尧尧一脸的渴望，抱着晓晓的脖子撒娇。 “尧尧，爸爸生病了，肚子上都有几个洞，你看到了吧？” “嗯，看到了，还流了好多血呢，妈妈都哭了。” “就是啊，妈妈心疼爸爸，尧尧是不是也应该心疼爸爸，等爸爸那个洞洞长好了才能到姑姑家吃饭，为了爸爸，我们要等几天的，好不好？” “好吧，为了爸爸，我也心疼爸爸。” “对，真乖，尧尧是男子汉了，也要替妈妈分担，不能让妈妈一个人难过，你多哄哄爸爸，多听话，爸爸开心就好的快，妈妈开心，爸爸也好的快，对不对呀？”晓晓细声细语地给尧尧讲着，尧尧不住的点头。 “姑姑，我乖乖的，让爸爸妈妈都开心，也让姑姑和姑父开心。”尧尧搂着晓晓的脖子亲了一下晓晓的脸蛋。 “这孩子就跟你亲，不如你带走算了。”李晓雨笑着说。 “不要，妈妈坏，妈妈不要尧尧了。”尧尧听到李晓雨要晓晓带走他，不愿意了，开始哭起来。 晓晓笑着把尧尧推到李晓雨跟前：“看看，谁的孩子就是谁的，带不走的。” “尧尧，妈妈怎么可能不要你，逗你玩呢，你看妈妈在笑呢。”晓晓给尧尧擦着眼泪，笑着说。 晓晓抱起尧尧，同李晓雨高度，尧尧看到李晓雨捂着嘴在笑，伸出手要晓雨抱，晓雨接过去，尧尧哭得更厉害…
　　第一百六十三章
　　索索笑着摸着尧尧的头说：“爸爸也想去，可要等医生叔叔下命令，爸爸才能出院呀。”
　　尧尧指着小惠说：“让姑父下命令吧，姑父是军人，是指挥官。”
　　大人们都笑了，小惠对索索说：“我命令你一周内出院，在家休养两周，第四周到我们家吃营养餐。”
　　“天好了，可以去姑姑家吃营养餐了。”尧尧开心的跳着，接着问：“姑父，第四周是哪天？”
　　“就是你要过三个星期一之后，第四个星期一就是第四周的开始，明白吗？”小惠的解释有点绕，尧尧听糊涂了，看着晓晓。
　　晓晓蹲下看着尧尧说：“从爸爸出院到家开始，第三个星期天就是到我们家吃饭的那天。”
　　“爸爸回家的第一个星期天去吧，姑姑，我都想明天就让爸爸出院去姑姑家，姑姑，好姑姑，让我们去吧。”尧尧一脸的渴望，抱着晓晓的脖子撒娇。
　　“尧尧，爸爸生病了，肚子上都有几个洞，你看到了吧？”
　　“嗯，看到了，还流了好多血呢，妈妈都哭了。”
　　“就是啊，妈妈心疼爸爸，尧尧是不是也应该心疼爸爸，等爸爸那个洞洞长好了才能到姑姑家吃饭，为了爸爸，我们要等几天的，好不好？”
　　“好吧，为了爸爸，我也心疼爸爸。”
　　“对，真乖，尧尧是男子汉了，也要替妈妈分担，不能让妈妈一个人难过，你多哄哄爸爸，多听话，爸爸开心就好的快，妈妈开心，爸爸也好的快，对不对呀？”晓晓细声细语地给尧尧讲着，尧尧不住的点头。
　　“姑姑，我乖乖的，让爸爸妈妈都开心，也让姑姑和姑父开心。”尧尧搂着晓晓的脖子亲了一下晓晓的脸蛋。
　　“这孩子就跟你亲，不如你带走算了。”李晓雨笑着说。
　　“不要，妈妈坏，妈妈不要尧尧了。”尧尧听到李晓雨要晓晓带走他，不愿意了，开始哭起来。
　　晓晓笑着把尧尧推到李晓雨跟前：“看看，谁的孩子就是谁的，带不走的。”
　　“尧尧，妈妈怎么可能不要你，逗你玩呢，你看妈妈在笑呢。”晓晓给尧尧擦着眼泪，笑着说。
　　晓晓抱起尧尧，同李晓雨高度，尧尧看到李晓雨捂着嘴在笑，伸出手要晓雨抱，晓雨接过去，尧尧哭得更厉害。
　　大人们又跟着再次笑了。
　　三岁的孩子怎么可能离得开娘呢。李晓雨看到尧尧抱着自己哭得伤心，内心却是无比的喜悦。
　　“这孩子不知道随谁了，感情特别丰富，一个男孩子超级爱哭。”李晓雨笑着说。
　　“还是小孩子恢复的快，昨天晚上过来的时候，小脸还是黄的，现在就又红又白了，根本看不出来像生病，身体素质很好。”晓晓握住尧尧的小手笑着说。
　　“姑姑，以后我也每天都锻炼，像姑父一样，长大了也去当兵，保卫祖国。”尧尧止住了哭声，转头对晓晓说。
　　“这孩子可是把你们两口子给记住了，说了还几遍要跟小惠去当兵呢。”
　　“那是跟我们有缘。尧尧，现在就好好锻炼，长大了，就去考军校。”小惠跟着说。
　　“嗯，我要考军校。”尧尧从李晓雨身上下来，又走到索索的床边，趴在索索的头边说：“爸爸，我长大了也去考军校，像姑父一样。”
　　“好，考军校，男子汉的天职就是去当兵，去吧，爸爸支持你。”
　　“爸爸，你为什么没有去当兵吗？”
　　“爸爸呀，小时候调皮，不好好学习，部队上不要我。”
　　“那姑父都能去当兵，他是好孩子吗？”
　　“当然，你姑父身体好，学习好，所以就考军校直接当兵了，比爸爸有出息。”索索笑着哄尧尧。
　　“我爸爸是最有出息的，妈妈说过，爸爸是最了不起的男人，让我长大了跟你一样，可我现在想和姑父一样。爸爸，我喜欢你，也喜欢我姑父。”尧尧担心索索生气，这么小的孩子也难为还有这样的心眼。
　　“多大的人啊，就这么多心眼。爸爸不是说了，支持你跟姑父一样去考军校嘛。”
　　“好，一言为定，我们拉钩。”尧尧伸出小手指去和索索拉钩。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是丑八怪。”尧尧说完，又问：“爸爸，那可不可以让姑父给我当师傅，从现在起就教我学习怎么当兵？”
　　索索笑了，轻轻拍拍尧尧的脸蛋：“那你得问你姑父收不收你这个小徒弟，嫌不嫌弃你笨？”
　　尧尧立刻转身跑到小惠跟前，抱住小惠的腿，扬起小脸问：“姑父，姑父，给我当师傅吧，我不笨，我是最听话的孩子。”
　　“好，姑父就收下你这个最听话，年龄最小的小徒弟。但你要从现在起就要用军人的标准来要求自己哦，这件事做起来是很辛苦的，你如果办不到，那就成不了军人。”
　　“我能办到，姑父说什么，我都能办到。”尧尧学着电视上看到的军人样子立正敬礼。
　　“好，那你就从爸爸出院以后开始跟我学习，每天按时起床按时锻炼，从最基础的要求开始，能不能做到？”
　　“能做到！”尧尧大声喊。
　　“好！谢尧同学，欢迎你加入惠晓斌战队预备队。”小惠伸出手很郑重地握住了尧尧稚嫩的小手。
　　尧尧一本正经地大声说：“请首长放心，我一定做最优秀的队员。”
　　晓晓在一旁轻声给李晓雨说：“现在孩子真了不得，太聪明了。尧尧这都是从哪里学的？”
　　“还不是电视里，别的小孩喜欢看动画片，他偏不，超级喜欢看军事频道和那些打仗的连续剧，我以为人家看不懂连续剧，结果，你问他，他能给你讲剧情。这些都是跟电视剧学的，我们整个家里就没有一个当兵的，现在好了，知道小惠是军人，可不离不开了，以后要成小惠的影子了，别到时候追的小惠烦他。”李晓雨笑着说，对自己的儿子还是比较得意。
　　下午晓晓和小惠还要上班，两人逗了一会尧尧，就离开了医院。他们都只是进门和出门的时候给索索打了招呼，现在的主角是尧尧，他把两家大人联系到了一起。
　　走出医院，晓晓问：“你还真的要给尧尧当什么师傅？我看那孩子可是认真的。”
　　“那怎么办？难道让我告诉他，我是开玩笑的，逗他玩的？小孩子认真起来比大人都认真，我就做他的师傅，怎么不合格？”
　　“我是不想和索索家有太多的往来，你不是也说李晓雨心眼小嘛。”
　　“他们家的霸王是谢尧，李晓雨再不讲道理，在她儿子那里，只有她听话，不是儿子听话，你看不出来吗，夫妻俩都特别宠孩子，今天如果我不答应，李晓雨都会张口求我的，索索也会。”
　　“不至于吧，当兵的又不是你一个，别太高看自己了。”
　　“但我是尧尧的姑父，这个还是因为你，你是姑姑呢。”
　　“想的是尽量少来往，现在你可好了，自己先钻进去了，以后你这师傅可不好当哦，李晓雨的挑剔你慢慢去感受吧。”
　　“你不是也挺喜欢尧尧的，干嘛反对我给孩子当师傅呢？”
　　“你都不想清楚，人家孩子的理想是考军校，现在也只有三岁，等六岁十六岁还是这个理想吗？你简直是给人家家添乱。”
　　“你想的太多了，很多事情顺其自然的好，我们尽心去做就好了，不管他六岁改变还是十六岁改变，那都是他的选择，他跟索索和李晓雨在一起的时间更多，受他们的影响也是更多的，不用担心我会改变孩子什么。我只是想给孩子一个好的生活习惯，如果索索他们反对，自然会想办法阻止孩子的。”
　　“你刚才不是说他们惯孩子吗？”
　　“惯是惯，但该有的教育还是有的，你看到了这个小朋友被教育的还是不错的。”
　　小惠话里话外对尧尧都是夸赞，晓晓知道小惠喜欢孩子，尤其喜欢这个尧尧。小惠都不担心和所索索家住的太近，晓晓还有啥可担心的。
　　晓晓有点赌气地说：“你自己处理好和索索李晓雨的关系，不要因为孩子的事情弄得两家关系紧张，也不能因为孩子走的太近，分寸你自己把握好，尤其别让李晓雨说出话来。”
　　“放心吧，我跟索索还是有点交情的，我冲在你前面，李晓雨自会安心。”
　　“希望如此吧。”
　　晓晓下午上班，仔细看了自己的转让合同，在一些条款上做了修改，做出了让步。
　　四天后，转让合同签订，对方没有任何异议，爽快地签了合同，当天下午就给了定金。
　　对方是浙江商人，拿下两栋商业楼继续做服装专卖，晓晓的商户到期后可以继续和他签合同，这是最好的结果。
　　晓晓没想到转让如此顺利。
　　但接下来的事情，有点出乎意料。
　　先是浙江商人郑老板要尽快接手商业楼，营业执照让晓晓尽快注销，他要重新成立自己的公司，条件是给晓晓补偿费，这个补偿费给的很高，几乎是晓晓一年的收入。
　　如果在正常谈判中，这笔费用是晓晓提出来的，都是能理解的，可现在是郑老板自己提出来的，让晓晓不得不多个心眼。
　　“为什么你要给我这么多补偿？可以解释一下吗？”
　　郑老板笑了，笑的很开心，说：“你这种嫌弃钱多的人，我还真的第一次见。如果是我来经营这两栋楼，会赚的更多，我只是按我经营的预算，给了你半年的收入，我能给出价格，也是势在必得，你信不信，我用半年的时间就用你顶楼加盖的那层就能赚回来给你的补偿。所以，给你的不多。还有，我希望你能留下来，见证一下我说的是不是真实。”
　　晓晓无话可说，觉得自己实在是想多了，从郑老板最开始看合同签合同就知道这个人非常豪爽。南方人的经商理念在全国都是领先的，晓晓相信，这两栋楼在他手里一定会更有价值。

🔒第一百六十四章    顺利转让
　　第一百六十四章 南方人把钱看的很重，几乎没有大方的，尤其是生意人，每一分都会用在合理的位置。 这个人目前是给出了最优的条件，晓晓心里不免生疑，按照对方提供的基础资料，她专门查了此人的工商资料。 晓晓又让刘博托关系打听此人的相关信息，反馈回来的消息说郑老板一直是个踏实的商人，没有什么乱七八糟的负面消息和新闻，身价不菲，在这里已经做生意多年。 两天后，按转让合同签订的条约，相关资料移交给郑老板，一半的费用也交给了晓晓。还有一个三方协议，就是晓晓和商业楼业主以及郑老板一起签订的转让协议及补充协议，要等业主从成都回来才能签订。 这个三方协议比较关键，因为和晓晓签的还有八年的续约，要把这个八年也转让给郑老板，需业主同意，虽然电话里沟通的很好，也做了录音，但口说无凭的事，还是需要一份协议的。 郑老板似乎并不担心此事，晓晓心里还是有一丢丢紧张。 好在十天之后，业主回来，补充协议顺利签订。晓晓的另一半费用也如期到账，至此，晓晓的商业楼完美落幕。 现在晓晓手上只有自己的美食街完全属于自己，和旁人无关。 这个钱拿到手，晓晓直接存进了银行。 晓晓之所以这么快的把商业楼转出去，最大的原因是不愿意和索索有任何瓜葛。 索索现在已经公开了要和她继续交往，小惠倒没什么可说的，关键是李晓雨，虽然嘴巴上没说什么，可总感觉李晓雨那边别别扭扭的，说不出来具体，就是一种感觉。 不能因为自己影响到索索和李晓雨的感情，更何况经济上更应该划分清楚，一分钱的便宜晓晓都不愿意去占。 一周后，索索出院回家休养。过了几天，小惠很神经地主动提出要去他家里看看。 晓晓很意外很惊讶地问：“在医院我们不是又送饭又去看，现在人家回家了，干嘛还去，你这是明显的额打扰人家的正常生活，你没看出来李晓雨并不欢迎我们吗？” “李晓雨那是吃你的醋，说直接点，叫不欢迎你，没说不欢迎我，要不，我一个人去看一下。” “你自己去吧，我不去，李晓雨那种虚伪的…
　　第一百六十四章
　　南方人把钱看的很重，几乎没有大方的，尤其是生意人，每一分都会用在合理的位置。
　　这个人目前是给出了最优的条件，晓晓心里不免生疑，按照对方提供的基础资料，她专门查了此人的工商资料。
　　晓晓又让刘博托关系打听此人的相关信息，反馈回来的消息说郑老板一直是个踏实的商人，没有什么乱七八糟的负面消息和新闻，身价不菲，在这里已经做生意多年。
　　两天后，按转让合同签订的条约，相关资料移交给郑老板，一半的费用也交给了晓晓。还有一个三方协议，就是晓晓和商业楼业主以及郑老板一起签订的转让协议及补充协议，要等业主从成都回来才能签订。
　　这个三方协议比较关键，因为和晓晓签的还有八年的续约，要把这个八年也转让给郑老板，需业主同意，虽然电话里沟通的很好，也做了录音，但口说无凭的事，还是需要一份协议的。
　　郑老板似乎并不担心此事，晓晓心里还是有一丢丢紧张。
　　好在十天之后，业主回来，补充协议顺利签订。晓晓的另一半费用也如期到账，至此，晓晓的商业楼完美落幕。
　　现在晓晓手上只有自己的美食街完全属于自己，和旁人无关。
　　这个钱拿到手，晓晓直接存进了银行。
　　晓晓之所以这么快的把商业楼转出去，最大的原因是不愿意和索索有任何瓜葛。
　　索索现在已经公开了要和她继续交往，小惠倒没什么可说的，关键是李晓雨，虽然嘴巴上没说什么，可总感觉李晓雨那边别别扭扭的，说不出来具体，就是一种感觉。
　　不能因为自己影响到索索和李晓雨的感情，更何况经济上更应该划分清楚，一分钱的便宜晓晓都不愿意去占。
　　一周后，索索出院回家休养。过了几天，小惠很神经地主动提出要去他家里看看。
　　晓晓很意外很惊讶地问：“在医院我们不是又送饭又去看，现在人家回家了，干嘛还去，你这是明显的额打扰人家的正常生活，你没看出来李晓雨并不欢迎我们吗？”
　　“李晓雨那是吃你的醋，说直接点，叫不欢迎你，没说不欢迎我，要不，我一个人去看一下。”
　　“你自己去吧，我不去，李晓雨那种虚伪的笑让我起鸡皮疙瘩。我还是在家看电视吧。”晓晓坚持自己不去。
　　“我把家里的一根东北人参给索索拿过去，行不？”
　　“你啥时候跟他那么亲的？你们两个好的有点过分，有点不正常，有点，有点那个......反正就是你们俩之间可能有什么我不知道的事情，或者是你们两故意在隐瞒我什么，小惠，你对索索的态度真的有问题，非常非常的不应该呀。”晓晓边想边说，不知道怎么表达才是正确的。
　　她觉得小惠对索索如此亲密和关心，像两个交情很深的朋友，可明明两人曾经就是情敌，就像现在的李晓雨看晓晓眼底里满满的都是敌意和戒备还有不满。这感觉是晓晓的感觉，小惠也算是默认，可即便这样，小惠还要主动去找索索，晓晓怎么都有点想不通。
　　“有啥不应该，人家索索现在对你就像大哥哥对小妹妹一样，没有其他想法了，就算再有那么一丢丢，也早就被我掐死在摇篮里了，不，应该是很多年前就被掐死了。你也别想太多，人家结婚生子有自己的幸福家庭，索索又不傻，放着好好的日子不去过，非要来捣乱咱家，破坏他自己的家，你觉得他是这样的人吗？”
　　“他肯定不是，想当初那个胖圆圆......算了，不说了，让你三饶两不绕的，不知道说啥了，随便你吧，反正我不去。”
　　“好，你不去，我自己去，如果尧尧问姑姑怎么没来，我就说，你姑姑害怕你妈妈欺负她，不敢来。”小惠想用激将法让晓晓跟着一起去。
　　“你随便。反正我不在，也听不见。”晓晓一脸的无所谓，不上当。
　　“走吧，跟我一起去，咱俩啥时候都是一起行动，你让我一个人去，我还真的不知道怎么解释你不去的原因。”小惠讨好地走到晓晓背后面，给她捏肩膀和脖子。
　　“我的脖子最近总是落枕，快成歪脖子了。你轻点，我这是肉不是你的双杠。”晓晓拍拍小惠的手说。
　　“忍着点，不用劲没效果，捏完了你会很轻松的。”小惠适当减轻了手上的力度，之后又逐渐加大力气。
　　“你这是谋财害命的节奏啊，惠晓斌，你要捏死我了。”晓晓直接跳起来，不让小惠捏。
　　小惠追在晓晓身后，一个跑一个追，追的晓晓累的举手投降，一屁股坐到沙发上，小惠也笑嘻嘻地也坐下来，拍着晓晓的背说：“好了，别怕，我不捏了，就是逗你玩，让你活动活动。”
　　“你可累死我了，你天天锻炼，我和你没法比。要不，明天早上开始，你起来晨练带上我，反正现在我也没啥事了，锻炼锻炼吧。唉，还是算了吧，我这种懒人，最怕运动，坚持不下来的，跑两三天就不会跑了，还是别添乱了。”晓晓从来就不爱运动，锻炼更是两天打渔三天筛网没个长性。
　　“我带你开始跑，我来给你治运动懒癌。我们现在就出去买个加厚瑜伽垫子，你不是喜欢做瑜伽吗，我跟你一起做瑜伽，以后我们俩把锻炼当成工作去做，你习惯了就好了，坚持一周，你就会喜欢上的。”
　　瑜伽是想晓晓一直喜欢的，空闲的时候自己也跟着学做，在家里自己纯属玩乐，因为喜欢，所以一直断续有做，身体的柔韧和柔软度都不错，停下来的时候，小惠问她怎么不继续做了，晓晓回答，如果小惠跟她一起做，她就继续。当时小惠笑着说，那是女孩子玩的，大老爷们谁做瑜伽。
　　现在小惠主动提出陪伴晓晓做瑜伽，肯定对晓晓有求。
　　“说吧，你到底想让我给你帮什么忙？无事献殷勤非奸即盗！快说！”
　　小惠嬉皮笑脸地说：“你别那么聪明好不好，给我一点面子吧，别啥都看穿，就算看破也别说破。”
　　“你啥时候学的这样娘娘气的？我给你三十秒，不说就作废。”
　　“你的意思，我说出来你就答应。”
　　“嗯，十秒钟过去。”
　　“好，跟我一起去看索索呗。”小惠快速说出来，接着说：“你说的，我说出来你就答应。”
　　“你赖皮，刚才不是说你自己去的吗，怎么又说这个？不去。”
　　“你说话不算数，说好的，我说出来你就答应。”小惠揪住这句话不放。
　　“好吧，下不为例，下次再去就自己去，别揪着我，我跟他们家不熟。”晓晓说完站起来去卫生间。
　　小惠撇了一下嘴，看着晓晓的背影小声说：“还不熟，从小一起长大的，都没跟我一起长大，还不熟，要怎么熟，整天趴人家背上，还不熟。哼！我要不是为了还他人情，我才不去呢。不过，索索这个人还真的很仗义，像个爷们。”
　　小惠和晓晓还是在第二天早上饭后，一起到了索索家。
　　去的时候提前打了电话，问是否方便，索索回答非常方便。
　　到了索索家门口，门开着，尧尧老远就看见小惠和晓晓，喊着笑着奔跑过来，像猴子一样吊在小惠的胳膊上。
　　小惠一把扛起来尧尧，尧尧嘎嘎的笑着。
　　索索家是一楼负一楼的复式，带一个花园，负一楼基本是一半在地上，单层实用面积一百多平。
　　李晓雨笑着带晓晓进屋，笑着说：“本来我们在浅水湾畔有一栋别墅，可那里孩子上学不方便，每天都要开车接送，这里在市中心，出门走路去哪里都很方便，我又不喜欢开车，所以，我们基本就住在这里，尧尧也喜欢这里，小区里孩子多，他有玩的小伙伴。”
　　李晓雨带着晓晓参观她的家，边走边介绍：“楼上客厅餐厅都还可以，两间卧室，一间书房，是我们一家三口的，书房是老谢的，他喜欢看书，我基本没时间，都在带孩子。楼下三间客房，一个住家阿姨，另一个不住家。楼下一个健身房基本就是摆设，我们家人都比较懒惰，尤其是锻炼都不喜欢，别看尧尧整天蹦蹦跳跳的，让他跑步什么的，从来没坚持下来过。现在就看老谢能不能慢慢使用一下了，医生说他需要适当的锻炼。”
　　李晓雨今天的心情特别好，接到晓晓电话说要来，就开始安排保姆阿姨准备午餐。
　　李晓雨家的厨房很大，保姆阿姨在里面忙碌，煤气灶上炖的鸡已经开始出香味了。
　　晓晓闻了一下就知道里面放了药材，笑着说：“这鸡炖出来可是大补啊，里面有党参、黄芪和当归。”
　　“看来你是行家了，听索索说你做饭非常棒的。”
　　“还能凑合吧，我比较喜欢做饭。”
　　“那你们家两口子都不胖，不是说好吃的人都胖吗，你家小惠可是比我家老谢看上去至少年轻十岁吧。”
　　“没那么夸张吧，小惠喜欢锻炼，也比较自律，常年晨练，在部队上经常带着下面的战士体能训练，你没见他吃饭，我做的汤饭，他就差把锅也一起吃掉了。”
　　“我的厨艺不行，老谢基本不吃我做的饭，幸好家里有阿姨，老谢自己会做，但很少做，除非心情特别好的时候会动手。”
　　“你们两人都忙，他一个公司老总，除了睡觉其他时间都在忙公司的事情，你整天被孩子缠着，你们没时间做饭，不像我们现在都比较清闲，还有小惠单位食堂也不错，我们有时候不想做饭就去吃食堂。”
　　晓晓和李晓雨聊着家务事，小惠抱着尧尧和老谢也到了负一楼。
　　尧尧从小惠身上下来说：“妈妈，我和爸爸要健身训练，姑父是我们的教练，我们都要把身体练得跟姑父一样。”
　　“这孩子现在可崇拜小惠了，就差不多要说出来让小惠给他当爸爸了。”李晓雨笑着说。
　　几个人相谈甚欢，晓晓的手机响了，是母亲打过来的。
　　“二妹，赶紧回来，你爸病了，喘不过气来，快点。”母亲说完就挂了电话。
　　晓晓赶紧对说：“小惠，我们赶紧回我妈家，我爸喘不过气来，比较严重，我现在就打 120，你给兰兰和涛儿赶紧打电话。”
　　晓晓说完直接拨打了 120 ，说完情况和地址，对索索和晓雨说：‘实在抱歉，我们下次再聚。’
　　索索和李晓雨把二人送出大门，索索拿起电话给秘书打了电话：“联系一下军区总院呼吸科，一会急诊有病人是 120 送来的，让呼吸科立刻接人，我马上到军总。”
　　索索换衣服，李晓雨知道这是要去医院，给晓晓帮忙，她想阻止，却说不出口，只是问了句：“你的身体能行吗？”
　　“能行，你给你弟打电话，让赶紧过来接我。”
　　晓晓和小惠在车上，120 那边已经安排出车，让晓晓保持电话通畅。
　　晓晓母亲家里，王春生坐在沙发上，脸色非常不好，嘴唇都是紫的，晓晓的母亲也只能是着急的掉眼泪。
　　六十多岁的两个老人，耳朵背，打电话沟通都很吃力，老人家一辈子没打过 120，每次的 120 都是晓晓在打，这次不例外。王家的习惯，有问题找晓晓。
　　晓晓给 120 急救车人员说，她家老人在家，耳朵背，听不到敲门声，直接进去即可，她开车正在去家的路上。
　　等晓晓和小回到家的时候，救护人员抬着担架刚进门。
　　初步检查后，是肺部问题，直接给吸了氧气，抬到担架上，医护人员问：“有没有熟悉的医院，想去哪家医院？”
　　小惠说：‘去军总吧。’
　　晓晓也同意去军总，因为父亲和母亲之前住院都在那里，那里的环境都比较熟悉。
　　小惠接着说：“索索已经去军总医院了，他说他来安排。”
　　晓晓顾不上这些，跟着跳上救护车，对小惠说：“你给兰兰打电话，让她回家来把我妈看好，让我弟直接去医院，说老爹已经送军总了。”

🔒第一百六十五章     父亲住院
　　第一百六十五章 吸了氧气的王春生脸色略微有缓解，可他还是难受的龇牙咧嘴，看着晓晓的母亲在哭，他也跟着哭。 母亲要跟着上120车，晓晓有点生气，对母亲喊了句：“不许哭，你在家等兰兰，她一会就到了，医院那边有我，有啥事我会给你们打电话，等那边安顿好了，我让小惠过来接你们去看老爹。” 母亲擦了眼泪，小惠扶着她离开120。晓晓在救护车后门要关的时候对小惠说：“你先别着急过来，等我姐来了，你们把老得住院需要的东西都准备好，你再过来，我怕医院我一个人忙不过来。” “好的，知道了。”小惠的声音被关在了120车外面。 120到乐军总门口，已经有医护人员在等了。晓晓根本没反应过来，这都是索索的安排。 进了急诊，呼吸科的专家就到了，初步判断肺气肿，肺部杂音很大，立刻住院。呼吸科直接把王春生推走了，到了病房，加急的检查单都跟着开了出来。 索索忙前忙后的找医生开单，找护士带着去走绿色通道快速做检查。晓晓就跟着护士做完一个检查又一个检查。 忙到中午人家医生下班要吃饭了，又一堆单子开过来让下午和明天检查。 晓晓这才腾出空来给母亲家里打了电话，接电话的是小惠：“你给妈说，老得已经住在呼吸科了，现在在做各项检查，下午还有一大堆的检查，目前已经给了营养液和吸氧，治疗要等肺CT出来，看看肺部到底哪里出了问题，下午一上班就可以取结果。” 打完电话，索索说：“我去买房，你在病房陪你爸。” 晓晓点点头：“谢谢你，索索，吃了饭，你就回去吧，你的身体也不好，才从医院出来，别累坏了。” “没那么娇气，不碍事。” 小惠的电话进来了：“二妹，我带着妈和姐往医院去，姐做了饭给爸和你带过去。涛在外地出差，正往回赶呢。” “索索还在我这呢，那我等你们来吧，等你们来了，我再和索索出去吃饭吧。” 母亲家离医院四站路，十分钟后，小惠带着晓晓母亲和兰兰到了医院。 王春生看见晓晓母亲就掉眼泪，坐在床上像受了多少委屈的孩子哽咽着说：“我以为…
　　第一百六十五章
　　吸了氧气的王春生脸色略微有缓解，可他还是难受的龇牙咧嘴，看着晓晓的母亲在哭，他也跟着哭。
　　母亲要跟着上 120 车，晓晓有点生气，对母亲喊了句：“不许哭，你在家等兰兰，她一会就到了，医院那边有我，有啥事我会给你们打电话，等那边安顿好了，我让小惠过来接你们去看老爹。”
　　母亲擦了眼泪，小惠扶着她离开 120。晓晓在救护车后门要关的时候对小惠说：“你先别着急过来，等我姐来了，你们把老得住院需要的东西都准备好，你再过来，我怕医院我一个人忙不过来。”
　　“好的，知道了。”小惠的声音被关在了 120 车外面。
　　120 到乐军总门口，已经有医护人员在等了。晓晓根本没反应过来，这都是索索的安排。
　　进了急诊，呼吸科的专家就到了，初步判断肺气肿，肺部杂音很大，立刻住院。呼吸科直接把王春生推走了，到了病房，加急的检查单都跟着开了出来。
　　索索忙前忙后的找医生开单，找护士带着去走绿色通道快速做检查。晓晓就跟着护士做完一个检查又一个检查。
　　忙到中午人家医生下班要吃饭了，又一堆单子开过来让下午和明天检查。
　　晓晓这才腾出空来给母亲家里打了电话，接电话的是小惠：“你给妈说，老得已经住在呼吸科了，现在在做各项检查，下午还有一大堆的检查，目前已经给了营养液和吸氧，治疗要等肺 CT 出来，看看肺部到底哪里出了问题，下午一上班就可以取结果。”
　　打完电话，索索说：“我去买房，你在病房陪你爸。”
　　晓晓点点头：“谢谢你，索索，吃了饭，你就回去吧，你的身体也不好，才从医院出来，别累坏了。”
　　“没那么娇气，不碍事。”
　　小惠的电话进来了：“二妹，我带着妈和姐往医院去，姐做了饭给爸和你带过去。涛在外地出差，正往回赶呢。”
　　“索索还在我这呢，那我等你们来吧，等你们来了，我再和索索出去吃饭吧。”
　　母亲家离医院四站路，十分钟后，小惠带着晓晓母亲和兰兰到了医院。
　　王春生看见晓晓母亲就掉眼泪，坐在床上像受了多少委屈的孩子哽咽着说：“我以为我再也见不到你们了，我到现在都还很难受，胸口憋闷得很。”
　　晓晓母亲看到王春生哭，自己也跟着哭，兰兰也跟着哭。
　　晓晓很无奈地说：“你们都咋了，老爹现在没有生命危险，你们哭的是个啥，能不能别哭，影响老爹的情绪。”
　　大家在晓晓的劝说下平静了许多。
　　王春生指着索索给晓晓母亲说：“你看看，这个是谁？”
　　晓晓母亲看了半天，也想不起来眼跟前的索索是谁，摇了摇头。
　　“姨，我是索索，我爸是....”
　　“是你，是你，怎么现在这么老了，小时候你天天背着涛儿牵着二妹上山玩，你爸喜欢拉胡让二妹唱歌。”
　　“对对对，我都四十多岁了，能不老吗。姨，你的身体还挺好的。”
　　“我没啥大毛病，就是小毛病，要不了命，不像他，一有毛病就是要命的，前几年才做了心脏支架，心梗了，这才好了几年，今天胸口疼的受不了了，满头大汗，吓死我了。你爸妈都还好吧，好多年没见了。”
　　“他们都好着呢，过两天我带他们过来看看王叔。”
　　“别麻烦了，人老了跑不动了，你咋在这？”晓晓母亲这时候才想起来问。
　　“妈，今天多亏了索索，医院这边都是他给安排的。”晓晓给母亲说。
　　“啊？你在医院工作吗？”晓晓母亲诧异地问。
　　“妈，索索是医院的合作商，关系好，如果我们自己，估计到现在还在急诊呢。现在能到这个两人间也是他的关系。”
　　“哎呀，索索，那真的是太麻烦你了。你咋知道二妹爸爸生病了呢？”
　　“妈，你就别十万个为什么了。看到老爹这样，你是不是就放心了。”晓晓看到母亲的眼睛在自己和索索之间来回移动，知道母亲心里的疑问。
　　“姨，等会肺 CT 出来就知道王叔的病情了。”
　　“妈，我带索索去吃点饭，我们俩都没吃饭呢。”
　　“去吧，去吧，小惠刚才也没怎么吃，你们一起去。”晓晓的母亲看着小惠使劲给小惠使眼色。
　　小惠笑着说：“好吧，一起去。”
　　晓晓、索索和小惠一起离开病房，晓晓母亲看着王春生问：“索索怎么在这里？二妹给喊来的？”
　　“我哪知道呀，年轻人的事情，不晓得了。你就别管了，他们都是成年人，做事有分寸的。”王春生不觉得两人在一起有什么奇怪的。
　　可晓晓母亲莫名其妙的担心起来，转头问兰兰：“索索怎么出现在医院的？这个二妹怎么搞的，小惠怎么好像也不生气？”
　　“妈，都啥年代了，成不了一家人就一定要成仇人呀，他们两个那是小时候的感情好，现在都中年人了，各自成家立业了，你就别瞎操心了，你看不出来，小惠也跟索索很熟悉，二妹又不傻，小惠更不是傻子，你就别担心了。”
　　“你不知道当初索索跟二妹的感情多好，两人分开的时候要了二妹的半条命，都吓死我了。”
　　“咋就没人对我这样，我哪不如二妹，唉。妈，我去打开水，你看着老爹吃饭。”兰兰提着暖壶出了病房。
　　晓晓和小惠、索索直接到了医院的食堂。
　　食堂已经过了饭点，开始收拾碗筷了。晓晓说：“出去找个饭馆吃吧，人家都要下班了。”
　　“大食堂下班了，小食堂还在营业呢，我们进包厢自然有人接待。”索索笑着说。
　　索索很熟悉地带着晓晓和小惠进了包厢。
　　人还没坐下，就有服务员直接进来，先把椅子拉开，让三人落座，接着微笑着问：“请问几人？喝什么？这是菜单。”
　　菜单是放到晓晓跟前的。
　　“三位，白开水。”索索很熟悉的说。
　　晓晓看着菜单，点了三个不辣好消化的菜，又点了一个疙瘩汤。
　　索索不愿意了，直接拿过菜单看了看说：“鱼香肉丝、虎皮辣子烧茄子、芝麻排骨。”
　　“你的胃还在恢复，这些都不能吃。”晓晓有些着急地说：“你就胡乱吃吧，到时候自己受罪，你们家李晓雨该骂人了。”
　　“我不吃，给你们两点的，你们又没生病，跟着我委屈嘴巴干吗，放心吧，我能管住自己的。就算看着你们吃，我最多流点口水，你们替我多吃点就行了。”
　　“行吧，听你的，吃了饭就赶紧回家休息，小惠送你。”
　　“对，我送你回去。”
　　“你说你也是的，自己身体不好，我和小惠就可以在医院照顾我爸的，你跑来，忙前忙后的，我也不说谢谢了，有情后补吧，希望以后能用的上我们。”
　　“看看你们夫妻俩多见外，我不是外人，王晓晓，打小我就是你哥，咋了，现在不想认我这个哥哥了？小惠，二妹不认我，那就是你的问题了，我要好好跟你算账。”索索笑着说。
　　“看你说的，你这个哥我们一直都认的，二妹嘴皮子厉害，心眼不厉害，你又不是不知道，她还不是为了你好，害怕你家的李晓雨别有什么意见。”
　　“李晓雨有意见也只能在心里，她可不像二妹做事光明磊落，从不藏私。行了，不说了，家家有本难念的经，没几家人像你们这样的，羡慕啊。”
　　“行了，你也别羡慕我们，你拥有的我们没有，我们有的那点也是花了巨大的代价换来的，所以说，老天是公平的，不可能所有的福气都给到一个人头上。”
　　“小惠说的这话中肯，我爱听，这样说我心里就平衡了，我也觉得自己满幸福的了。”
　　“你本来就是大多数人眼里成功的人，幸福的人，你还自我感觉，所以说你们这些有钱人啊，就是喜欢作。”
　　“打住，二妹，你说啥呢，谁是有钱人？你难道不是有钱人？”
　　“也许我曾经是，但我没感觉到，现如今我就是最普通最平凡的老百姓，我一直没觉得自己变化有多大，什么有钱没钱，对我来说，似乎变化不大。”
　　“那是因为你从小到大没有真正的缺过钱，你不知道人穷到一分钱都没有的时候，吃不起饭，被人看不起，你没有过，所以，你对钱没有太深的欲望，也好，不做钱的奴隶。”索索笑着说。
　　“好像你就穷过似的，你家的条件比我家还好，你爸一直是单位的管理员，那可是个肥差，你们家的生活从小就比别人家富裕，我还记得，你家的土豆块是用油炸出来的，可把我们项目坏了，还有你妈只要做清炖羊肉，就会给我家端一碗过来。”晓晓笑着回忆。
　　“你家也不赖呀，啥时候小房子都有最好的菜吃，别人家的菜都定量，只有你家的菜总是你妈下班用背篓背着慢慢的以背篓回家。我们就喜欢跟着你们上山捡蘑菇和网蚂蚱，你妈每次给你们带的西红柿和黄瓜都是最好的吃的。”
　　“这就是靠山吃山靠水吃水吧。不过青黄不接的三四月家家都是没菜吃，不像现在有钱就能买到，那时候真的是有钱没地方去买。”
　　服务员把菜端了上来，晓晓拿起筷子就吃，看样子是饿坏了。
　　小惠是在家里吃了点饭，他吃的极少，晓晓母亲知道小惠不喜欢吃米饭，所以刚才才喊着小惠跟着一起去吃饭。
　　晓晓是喜欢吃米饭，小惠和索索都喜欢吃面，晓晓给专门点了几个花卷。
　　三个人吃饭，晓晓吃米饭，两个男人吃花卷。
　　吃了饭，小惠开车送索索回家，自己去了病房。
　　母亲见到晓晓就把她拉到走廊，关切地说：“二妹，索索怎么跑来了？你要注意呀，小惠可是真心真意地待你，没有几个男人像他这样的。”
　　“妈，你想啥呢？今天早上我和小惠去索索家看他，他生病做手术才出院，赶到他家，你就打电话说爸病了，我们赶紧就赶回来了，索索直接到了医院联系医生，他跟这几家大医院都很熟悉，今天如果没有他在，老得估计现在还在急诊科等着呢。”晓晓给母亲解释。
　　母亲上次摔倒被 120 拉到医院，就在急诊上折腾了一天，最后说无大碍也没有病床让回家了，只是把摔破的头给包扎了一下，一白天都在给那些带着学生的医生当活的教具，把母亲这样检查那样检查，转来转去，最后晓晓和兰兰看的发的脾气了。
　　晓晓说那些医生：“如果你们只是来给学生讲解的，请换个人，我母亲头晕，受不了你们一会左转一会右转，再这样一拨人一拨人的来，我就去医务部投诉你们。姐，你现在就可以直接去找院长，问一下这个急诊是不是教学场地，拿病人讲课，是谁允许的？”
　　兰兰也生气地指着那群医生说：“你们太过分了，完全不管病人的情况，不管病人家属的心情，你们当我们都是木头，我现在就去投诉你们。”
　　晓晓接着说：“我也可以现在就给电台市民热线打电话，我同学在电台当主持，我会把你们的行为告诉她，通过广播让更多的人知道，让大家来评评，你们的行为是什么？”

🔒第一百六十六章     我要换肺
　　第一百六十六章 晓晓这样威胁带吓唬终于让那些医生绿着脸离开了。 这件事成了晓晓母亲心里的阴影，一说到要打120急诊，她就害怕。 在医院，老医生带着年轻医生查房看病都是常见的事情，但在急诊，这话种情况就给病人增加了额外的负担，本来病人的身体就很难受，心情也很不好，医生来了一波又一波，把病人当教具，给学生讲解，还让学生一个个的上手触摸病人的身体，这种行为对病人对家属都是非常的不尊重。 好在这次父亲住院，有索索帮忙，走的全是绿色通道。 下午王春生的结果出来了，肺部大面积纤维化，肺部有一个肺大泡，还有一个结节。 医生问了王春生的吸烟史，三十年，从二十八岁吸烟到五十八岁戒烟，整整三十年足够把一个健康的肺吸坏。 而且王春生常年在井下工作，煤粉尘也是肺部的直接杀手，这两个条件完全能够整坏一个健康的肺。 王春生原本是不吸烟的，二十八岁那年，涛儿出生，家里的男孩，王家的香火，王春生一高兴就跟着大家吸了烟。在之前，晓晓母亲全说了很多次，男人不抽烟感觉缺点男人味，这话说了好几年，终于在涛儿出生的时候，王春生踏上了吸烟的旅程。 这一吸就是三十年，如果不是身体原因，估计还在继续。 三十多岁那年得肝炎，王春生戒烟了一段时间，后来身体好了，又吸上了。那个年代的人，似乎没人知道吸烟有害健康，不像现在的烟盒上还印刷上吸烟有害健康几个字。 男人吸烟成了一种风气，烟的品牌成了一种身份，也成了一种交际手段，你可以不会说话，但只要你会抽烟，这些问题都没人计较。 王春生的病情还是比较严重的，目前也只能是药物治疗，手术只能是换肺。 医生给晓晓和兰兰说清楚了王春生的情况，说：“病人目前的状况不是很好，最佳的方案是换肺，但这个要得综合评定病人的身体情况，看看是否能做。任何手术都是有风险的，像你们父亲这么大岁数，又有基础病，风险就会更大。” “我父亲几年前心脏做过支架，而且是双支架。”晓晓强调。 “那就不行，心脏有支架，这…
　　第一百六十六章
　　晓晓这样威胁带吓唬终于让那些医生绿着脸离开了。
　　这件事成了晓晓母亲心里的阴影，一说到要打 120 急诊，她就害怕。
　　在医院，老医生带着年轻医生查房看病都是常见的事情，但在急诊，这话种情况就给病人增加了额外的负担，本来病人的身体就很难受，心情也很不好，医生来了一波又一波，把病人当教具，给学生讲解，还让学生一个个的上手触摸病人的身体，这种行为对病人对家属都是非常的不尊重。
　　好在这次父亲住院，有索索帮忙，走的全是绿色通道。
　　下午王春生的结果出来了，肺部大面积纤维化，肺部有一个肺大泡，还有一个结节。
　　医生问了王春生的吸烟史，三十年，从二十八岁吸烟到五十八岁戒烟，整整三十年足够把一个健康的肺吸坏。
　　而且王春生常年在井下工作，煤粉尘也是肺部的直接杀手，这两个条件完全能够整坏一个健康的肺。
　　王春生原本是不吸烟的，二十八岁那年，涛儿出生，家里的男孩，王家的香火，王春生一高兴就跟着大家吸了烟。在之前，晓晓母亲全说了很多次，男人不抽烟感觉缺点男人味，这话说了好几年，终于在涛儿出生的时候，王春生踏上了吸烟的旅程。
　　这一吸就是三十年，如果不是身体原因，估计还在继续。
　　三十多岁那年得肝炎，王春生戒烟了一段时间，后来身体好了，又吸上了。那个年代的人，似乎没人知道吸烟有害健康，不像现在的烟盒上还印刷上吸烟有害健康几个字。
　　男人吸烟成了一种风气，烟的品牌成了一种身份，也成了一种交际手段，你可以不会说话，但只要你会抽烟，这些问题都没人计较。
　　王春生的病情还是比较严重的，目前也只能是药物治疗，手术只能是换肺。
　　医生给晓晓和兰兰说清楚了王春生的情况，说：“病人目前的状况不是很好，最佳的方案是换肺，但这个要得综合评定病人的身体情况，看看是否能做。任何手术都是有风险的，像你们父亲这么大岁数，又有基础病，风险就会更大。”
　　“我父亲几年前心脏做过支架，而且是双支架。”晓晓强调。
　　“那就不行，心脏有支架，这个手术是不能做的。换肺就是移植一个健康的肺，这个手术和切除肺还不一样，就这一条，我们就不能做这个肺移植手术。那就保守治疗吧。”
　　“保守治疗和手术治疗区别在哪里？”兰兰追着问。
　　“保守治疗就是慢慢耗干病人的身体，你父亲这个病情，最好的保守治疗也就是三五年。如果手术能做，十年二十年都是有的。我们国家现在肺移植手术还是比较成熟的，你父亲的情况不能做，就算你们哥哥很有钱，这个钱也花不出去。”
　　“我哥哥？”晓晓看着医生问。
　　“谢总不是你哥哥吗，我们院长专门交代的，我们呼吸科的很多设备都是他们公司给提供的，我们都跟你哥吃过饭的，所以我没必要隐瞒你们，给你们说的都是大实话。”医生似乎还有点巴结地说。
　　晓晓和兰兰走出医生办公室。
　　“手术做不成，只能保守治疗，老爹的时间真的只有三五年？不可能的。”晓晓和兰兰都不相信。
　　王春生也算是从鬼门关走过一次的人，这次又是一次持久战。
　　回到病房，晓晓轻描淡写地给王春生说：“爸，你是肺部有点炎症，需要住几天治疗一下，然后回家慢慢养，没多大的事。”
　　“我也觉得问题不大，我现在舒服多了，能不能把这个氧气带回家，我吸上氧气可舒服了。”王春生吸氧了多半天，现在的精神看上去还是很好。
　　“我去问问医生，如果有卖的，我们买一个回家就可以了。”
　　晓晓母亲看到王春生又能吃饭，说话又有精神，也放心了不少。
　　涛儿赶到了医院，带着于静。
　　病房里只能留一个陪床，大家都在病房走廊里。
　　兰兰说：“涛，你留下，你是男孩子，照顾爸方便，我和二妹回家轮流照顾妈，白天还要负责给你和爸送饭。”
　　“我今晚上可以值班，明天白天我要上班，公司里一大堆的事情。”涛儿不情愿地说。
　　“我白天也要上班，我也来不了。”兰兰跟着说。
　　晓晓母亲说：‘你们都去上班，我照顾你爸，我做饭送饭，我知道怎么坐车，你们都别担心，你爸也就住七八天，最多十来天，没啥大事，有事我给你们打电话就行了。’
　　“妈出门不认路，经常坐错公交车，她不能送饭。兰兰晚上回妈家，陪着妈，我白天照顾爸，晚上涛儿值班，爸的饭我在食堂去买，谁都不需要送饭。如果妈在家不想做饭，早上兰兰上班的时候就把妈给送到医院来，我带着她去食堂，下午兰兰下班的时候拐过来，带着妈回家，这样妈也放心，也能每天看到老爹。”晓晓说出了自己的方案。
　　兰兰和涛儿都表示同意。
　　涛儿接着说：“那我只能值班两个晚上，大后天我要出差，晚上没办法了。”
　　“行，你走吧，到时候我和兰兰轮流吧。”
　　“行，其实爹这样，晚上都可以不用留人，别总听医生护士吓唬人。你们问问于静，老爹这样完全生活能自理的人，白天是需要带着做各种检查，晚上就是睡个觉，留人也是多余的。”涛儿不想住在医院。
　　“涛，爸能住几次医院，你这个当儿子的也就这时候能用得上，值个夜班怎么了，你在医院睡一晚上，早上就上班去了，白天是二妹过来，要不，我值夜班，你值白班？”兰兰很不客气地说。
　　“行了，我值夜班，我回家拿洗漱用具和拖鞋去，天黑了我就过来。我现在要回公司交代一些事情去，我先走了。”涛儿说完，就匆忙的离开。
　　兰兰在后面很不高兴地说：“你看看王家的儿子，要用的时候，不是这事就那事，他就要去公司上班，好像人家晓晓就不需要去上班，我就不需要去上班。挣了那么多钱了，还在挣，我们这些拿工资的活该伺候人。”
　　晓晓轻轻拍了拍兰兰的肩膀，笑了笑说：“你就自己家吧，我跟小惠回妈家，明早上我带着妈一起来医院，我们早点出门，到医院来和爸一起吃早饭。”
　　“好吧，那我先走了，人家医院也不让那么多人留在医院。需要我，就给打电话，主要是我家两个孩子挺烦人的。”
　　“走吧，我跟你一起走。”
　　“你干嘛去？你再走了，老爹老娘咋办？”兰兰瞪着眼睛问。
　　“我到门诊服务区去租个单人折叠床来，涛儿不知道几点来，太晚了，床都租不上，你让他睡哪？”
　　“你管他呢，谁叫他跑的那么快，被人伺候惯了，一点生活能力都没有。没跟妈分开的时候，啥都是妈给他操心，自己搬出去了，妈好不容易不操心了，你又该替他操心了，他可真有福气啊。”
　　“行了，我这不是顺路吗，正好送你。”晓晓安顿好母亲，和兰兰离开了住院部。
　　晓晓租好床推回了病房。
　　下午还有两个检查，晓晓去护士长推来轮椅，带着父亲去排队做检查。
　　母亲非要跟着去，晓晓也只能带着一起。
　　小惠回来在检查等候区找到了晓晓他们。
　　家里有一个病人，全家人的工作生活都要被打乱，尤其是王家，从小就以王春生为主的习惯，更是所有的人都要为他服务，这个习惯也是晓晓母亲给养成的。
　　第二天的检查基本做完，索索带着尧尧和李晓雨来看往春生。
　　尧尧见到晓晓就高兴的扑过去：“姑姑，姑姑。”
　　晓晓母亲看到索索一家人非常高兴，非要给尧尧五百块钱见面礼，索索说啥都不让要，拉扯之间，王春芬来了，她带着小龙和小尼一起来的，小龙手上提了一些水果，苹果梨子香蕉什么的。
　　索索跟王春芬打了招呼，就离开了。
　　王春芬一进病房就哭天抹泪的。
　　晓晓母亲有些着急地说：“春芬，你别哭，你哥哥现在不是好好的，没啥大问题，你这一哭，他还以为自己病的多严重呢，别哭了啊。”
　　王春芬这才抽抽搭搭的停止了哭声，在床前嘘寒问暖的，一会问要不要喝水，一会问要不要吃水果。
　　护士来了两趟，说病房里人太多，探视的只能留一个，王春芬才依依不舍地离开。
　　走的时候给王春生说：“哥，明天中午我给你送饭，你别吃食堂了，食堂的饭没营养。”
　　“不要送，太麻烦了，食堂的饭还不错，想吃啥都有，还不贵。你别送啊。”
　　王春芬走到走廊对晓晓母亲说：“嫂子，辛苦你了，照顾我哥，明天我给我哥送饭，但我只能送我哥一个人的饭，我家也没有那么多的饭盒，饭盒也不大。”
　　晓晓母亲说：“不用，不用，食堂的饭挺好的，还方便。”
　　“你们去吃食堂，我哥的饭我送。”
　　“你就忙你的事吧，我和二妹两人都在，吃饭二妹会安排，你不操心了啊。”
　　“我不管，我就给我哥送。”王春芬说完转身走了，晓晓从见到王春芬礼貌性的打了招呼，可王春芬却一直没有跟晓晓说一句话，就连问病情，都是问晓晓的母亲。
　　晓晓心里暗笑，这是得罪王春芬了，人家记上仇了。
　　王春芬果然很尽心，每天中午都送饭过来，米饭炒菜，也都是王春生喜欢吃的菜。
　　晓晓则带着母亲去食堂吃饭。
　　王春芬也退休了好几年，在家无事可干，小龙结婚后也一直没生孩子，之前没结婚的时候雅萍流掉了那个孩子之后，就一直没怀上，王春芬也是着急上火，到处寻找中医偏方，可始终没有动静。
　　王春生住院的第五天，各项指标开始好转，一家人都非常高兴，到了晚上，王春生趁孩子们都在，提出了一个惊人的建议：换肺。
　　王春生说：“我问过医生，医生说，这个手术目前成功率还是挺高的，换了肺之后，我最少可以多活十几年，我还不想这么早的离开这个家，所以，我决定换肺。换肺需要的所有费用，我和你妈承担，不用你们出一分钱。如果万一，还需要花费更多的费用，你们三个就平摊，行不行？”
　　晓晓看看兰兰，看看涛儿，看看母亲，最后眼光落在父亲身上：“爸，你就是现在需要钱，我们都可以给你，但是你说的换肺，是医生给你说的？”
　　“你就别管谁说的，反正是我这样的可以换肺，你们同意不同意吧？”王春生的不耐烦，一下让晓晓明白，这是每天中午王春芬单独跟父亲在一起的给闹出来的。

🔒第一百六十七章     谁建议的谁去
　　第一百六十七章 医生很明确的地说了，父亲的体质不适合做这样的手术，风险太大，根本不是钱的事情。 “爸，你问医生了吗？”晓晓看着父亲的眼睛问。 “我不问，要问你们去问，之前不都是你们在问吗，啥都不告诉我，还说什么保守治疗，我这种肺病最好的办法就是换肺，我打听了，换肺在咱们这做不了，要去上海，准备一百万就差不多够了。”王春生说出的话是句句惊人。 病房里所有的人都不知道怎么说。 “这里也治不好我的病，我要出院，明天就出院。二妹，你给我联系上海哪家医院做这种手术好，联系好了，你们姐弟商量谁去上海陪我，你妈就别去了，耳朵也不好，又不识字。” 涛儿有点着急地说：“老爹，要不，咱们去成都华西医院吧，多年前，你的肝炎不就是在成都给治好的吗，咱们去成都吧，大嫂就是华西医院外科的护士长，我们直接找她，不是更方便。现在到医院看病，没有关系，你就等着吧。” 涛儿嘴巴里的大嫂是成都大姨妈家的大儿媳妇，在成都华西医院工作。 “也行，去成都。成都如果也不能做，再去上海，上海的医疗技术是全国领先的。” “北京的不是更好，中央领导人都在北京，去北京才是最好的，反正你有钱，折腾呗，我是没办法请假，一个萝卜一个坑，我要请假就等于把工作辞了。你们两个商量吧，”兰兰笑着说。 “爸，这件事你先别着急，让涛儿把你的检查结果先传回去给大嫂，让那边的医生先看看，你这样的情况是否适合手术，我呢，也同时给你咨询上海那边的医院。”晓晓本来想说换肺手术，父亲的身体不允许，而且目前并没有普及，也不是传说中的有那么长时间的寿命，而且手术风险非常高，术后的恢复需要长期服用排斥的药，最关键的是父亲这样的身体就算能上手术台，估计下来的希望都不大。 但她没说，她知道现在说这些就会让父亲认为自己不想管他，害怕给他花钱。 王春生的自私在面对儿女的时候，表现的没有丝毫的隐瞒。 “出院的事情，咱们听医生的，这几天打针吃药的效果还是不错的吧，你要尽量…
　　第一百六十七章
　　医生很明确的地说了，父亲的体质不适合做这样的手术，风险太大，根本不是钱的事情。
　　“爸，你问医生了吗？”晓晓看着父亲的眼睛问。
　　“我不问，要问你们去问，之前不都是你们在问吗，啥都不告诉我，还说什么保守治疗，我这种肺病最好的办法就是换肺，我打听了，换肺在咱们这做不了，要去上海，准备一百万就差不多够了。”王春生说出的话是句句惊人。
　　病房里所有的人都不知道怎么说。
　　“这里也治不好我的病，我要出院，明天就出院。二妹，你给我联系上海哪家医院做这种手术好，联系好了，你们姐弟商量谁去上海陪我，你妈就别去了，耳朵也不好，又不识字。”
　　涛儿有点着急地说：“老爹，要不，咱们去成都华西医院吧，多年前，你的肝炎不就是在成都给治好的吗，咱们去成都吧，大嫂就是华西医院外科的护士长，我们直接找她，不是更方便。现在到医院看病，没有关系，你就等着吧。”
　　涛儿嘴巴里的大嫂是成都大姨妈家的大儿媳妇，在成都华西医院工作。
　　“也行，去成都。成都如果也不能做，再去上海，上海的医疗技术是全国领先的。”
　　“北京的不是更好，中央领导人都在北京，去北京才是最好的，反正你有钱，折腾呗，我是没办法请假，一个萝卜一个坑，我要请假就等于把工作辞了。你们两个商量吧，”兰兰笑着说。
　　“爸，这件事你先别着急，让涛儿把你的检查结果先传回去给大嫂，让那边的医生先看看，你这样的情况是否适合手术，我呢，也同时给你咨询上海那边的医院。”晓晓本来想说换肺手术，父亲的身体不允许，而且目前并没有普及，也不是传说中的有那么长时间的寿命，而且手术风险非常高，术后的恢复需要长期服用排斥的药，最关键的是父亲这样的身体就算能上手术台，估计下来的希望都不大。
　　但她没说，她知道现在说这些就会让父亲认为自己不想管他，害怕给他花钱。
　　王春生的自私在面对儿女的时候，表现的没有丝毫的隐瞒。
　　“出院的事情，咱们听医生的，这几天打针吃药的效果还是不错的吧，你要尽量治疗的好些，这样，回家了恢复的更快，如果身体太差，飞机都不让你坐，火车都是两三天，又怕你吃不消，所以，再也不着急这几天，爸，先配合把医院的这个疗程治疗完，咱再回家，行吧？”晓晓从包里拿出纸笔，写了上面的话，拿给父亲看。
　　父亲在病房里说话嗓门非常大，他的耳朵背，他声音小了自己听不见，就觉得对方听不见，每次住院家里人都会给他说无数遍，声音小点，我们能听见，可没有用，只要说话，他的嗓门就是高声大喊。
　　晓晓她们每次都要不停地给人家医生护士及同病房的人解释，老爷子耳朵背，大嗓门习惯了。
　　王春生看了晓晓写的内容，点了点头说：“好吧，就先听你们的。但我一定要去成都或者上海，听那边的专家医生怎么说，他们有办法治好我的病，我还想多活几年。”
　　都是谁跟父亲说的，什么再多活几年。王晓晓觉得父亲是知道自己的病情了，之前大家都瞒着，包括母亲都不知道父亲病情的严重性。父亲怎么就突然如此担心，害怕自己过不了这一关。
　　晓晓每天白天都跟母亲在一起，晚上兰兰下班把母亲接回家，就算母亲有机会给王春芬打电话，也不会说这些的。
　　涛儿每天晚上值班，也不太可能给王春芬说这些。
　　最大的可能就是兰兰给王春芬说了实情。
　　晓晓拉着兰兰从病房出来，到楼梯间。
　　“你是不是给王春芬打电话说老爹的病情很严重，最多三五年的活头？”晓晓看着兰兰问。
　　兰兰没敢对视晓晓的眼睛，低下头说：“不是我主动联系她的，是她给妈家打电话，说总是没人接，才打给我的，我给她说了老爹住院了。”
　　“你干嘛给她说那么多，你不知道啥话该说啥话不该说呀，现在可好了，老爹知道了，他的压力该多大，闹着要去上海换肺，我问你，你不知道老爹的身体不能换肺，不要说换肺，就算是在肺上切掉一块都不行，你怎么想的，什么都给王春芬说。”
　　“是她使劲问，一个劲地问，我没办法就都告诉她了，我哪知道她会给老爹说，我还特意交代了别给老爹老娘说，我哪知道她的嘴巴那么不结实。”兰兰觉得自己有点委屈，低声说。
　　“现在好了，本来就够乱的，老爹这闹着要去成都要去上海的，不是花钱的问题，而是谁去陪的问题。”
　　“谁给说出去制造的混乱就谁自己去擦屁股，别盯着我，我公司一大堆事情，根本走不开。”涛儿不知道啥时候也从病房出来了，看着兰兰说。
　　“那也应该叫小姑去。”兰兰赌气说。
　　“你们俩一起去，加上老爹，你们三个一起去瞎折腾，不把老爹折腾没了，你们两个谁都不会罢休。”涛儿非常生气的说。
　　“反正我不去，我上班没时间，我又不像你们都是自己开公司的，我最多请几天假，时间长了，就会被开除的。”兰兰也着急了。
　　“那是你的事，你嘴巴长给王春芬乱说，这个责任就你负责到底，要不，你去做老爹的工作，让他不要到处乱跑，这个换肺的手术他不可能做，想要早点死就去做吧，你去老爹说吧。”
　　“说就说，我就说是你说的，要做手术就死得快。”
　　“去吧，看看老爹现在信不信你说的。”
　　涛和兰兰两人越说越气。
　　“都别说气话了，现在是要想办法打消老爹的不切实际的想法。”晓晓打断了两人的争执。
　　“让老爹惦记上的事情，办不成，老爹会惦记一辈子的。咱家的老爹啥人呀，超级有毅力的人，不达目的誓不罢休，这点咱家谁也不如他。”涛儿很无奈地笑着说。
　　“涛儿，你尽快把老爹的检查单发到成都大嫂那，把老爹的情况真实的告诉大嫂，请大嫂去找他们的专家，给出意见，然后让大嫂亲自给老爹说，只有这样，老爹才会相信。”
　　“你把成都那边搞定了，上海那边怎么办？老爹可是指明要去上海的。”
　　“上海那边，请索索想办法，他在医疗界混了这么多年，找个上海的专家应该不是什么问题。”
　　“怎么把他给忘了呢，二姐，你负责去找他，我负责找大嫂。”
　　“行。”
　　“那我呢？”兰兰可怜巴巴地问。
　　“你去找王春芬算账，问她为什么要告诉老爹真实病情，为什么要给老爹出馊主意去换肺，还去上海，怎么不去美国，美国更先进。你找她好好算清楚，如果算不清楚，老爹有个意外，就是你们两个的责任。”晓晓对兰兰的长舌非常憎恨，连恐吓带吓唬地说。
　　“啥叫老爹有意外，我还不是为了老爹好，我也是想老爹能治好。”兰兰不愿意。
　　“你难道不知道老爹不可能做换肺手术？医生说的你都没听见？”
　　“那是这里的医生，这里的医生水平有限，说不定人家上海北京的条件更好。”
　　“看来王春芬是和你商量过要给老爹做手术的事情，你们俩是取的了高度的一致，对吧？那好，老爹出院以后，你和王春芬两人商量，怎么安排老爹去哪里做手术，你们两人全程陪同，我是不同意手术的，我退出，行吧。”晓晓生气的想骂人。
　　“老爹又不是生了我一个孩子，凭啥你们都不管，要我一个人管？什么道理？你们太过分了。”兰兰气的把手里的纸撕的粉碎。
　　“你还知道老爹不是你一个人的爹呀，你为什么不跟我们商量，要去跟王春芬说这些，王春芬是能来医院照顾一天呢？还是能给老爹一分钱呢？整天就知道在背后胡说八道，恨不得把咱们家搅得乱七八糟就高兴了。她有什么资格在这里指手画脚的。我给你说过吧，咱家的事情，不要告诉王春芬，你是故意的是不是？你还不管，你还上班？我告诉你，你明天就去把工作辞了，你自己惹得事，自己擦屁股。”
　　“那你们干啥？你们都不管了吗？”
　　“你只要说服老爹不要做手术，你就可以继续上班，我来照顾老爹，等出院了，我给他请个保姆回家。”
　　“爸从来都不听我的，我说话在咱家是最没分量的。涛儿去说有用，涛是爸的心头肉，爸就听你的，只有你去说，爸才会听。”
　　“我才不去说，我说了，老爹会以为我不愿意照顾他。反正说好，如果老爹要去口里治病，我没办法陪同。”
　　“你是儿子，你不去谁去，老爹老娘最心疼你，给你的也是最多的，你占得光也是最多的，怎么说都应该是你。”兰兰对涛儿说。
　　“妈好像不喜欢你似的，咱家妈是最心疼你的，从小就心疼你，干活都叫二姐干，还让二姐伺候你，妈最偏心你，给你带孩子你都忘了，你单位集资房子钱也是妈给的，这个时候该尽孝了，难道不该是你，你还是老大呢？”涛儿分步不让。
　　“哎呀，你们两个现在争这个有用吗？老爹的身体不能做手术，咱们就照着这个办法去努力，这种事只能是走一步看一步吧。”
　　姐弟三个没有商量出最后的结果，只能是先在医院治疗，回家后再说。
　　王春生出院后，回到家里。王春芬又去了家里看望。
　　这次是全家人都在。
　　王晓晓直接问王春芬：“小姑，你为什么建议让我爸去上海做换肺手术？”
　　“我听别人说的，像你爸这种病最好的治疗办法就是换肺。”
　　“那你知道我爸这个岁数已经超过了换肺的年龄吗？你知道换肺的成功率有多高吗？你知道.......”
　　王春芬打断晓晓说：“你别问我，我又不是医生，我哪知道这么多，我就知道只要为了我哥好，能让我哥多活几年，让我干啥我都愿意。”
　　“你干啥都愿意？”晓晓看着王春芬，笑了一下问。
　　“当然，我哥嫂把我养大，我是把哥嫂当父母，你说想让我干啥？”
　　“既然你说我爸应该做手术，而且你现在也退休了，那你就陪我爸直接去上海吧，到上海人民医院去做手术，每个月我们给你发三千块钱。”
　　“那你们都干啥去？”
　　“我们都没有退休，哦，对了，大家兰兰可以提前退下来，你们两人一起去，这样我们最放心。”涛儿也笑着说。
　　兰兰想说话，被晓晓在背后捅了一下，也就没说话。
　　“我不可能去的，我还有个家，家里一大堆事情的，我怎么能去，你们三个都是他的孩子，这种事肯定是你们，怎么也轮不到我呀。”王春芬开始为自己找借口。
　　“你刚才不是说，只要为了你哥哥好，让你干啥都愿意，怎么现在就不愿意了？”
　　“又不是我说让他去上海，我只是听别人说上海的医疗技术发达，我没说让他去上海。”王春芬开始不认账了。

🔒第一百六十八章     羊肉汤
　　第一百六十八章 王春芬此时才意识到问题的严重性，低着头不再说话。 “你这个别人说的可是让我老爹下定决心要换肺，现在我们也没办法，不听他的，会被你和我爸认为我们不孝顺，害怕伺候他，照顾他。我们只能选择听他的，小姑，这个责任你跑不掉的，你不是说了你是我爸妈带大的吗，现在也应该尽点孝心，那你就拿出来自己的孝心吧。” 王晓晓的话还没说完，就被王春芬打断：‘我还怎么尽孝心，我这些年难道不够孝顺，每年我春节都回去看他们，家里有啥事我都跑回去帮忙，你爸没退休的时候一个人在煤矿，我每个星期都做好吃的给你爸带上去，你们谁给他送过饭？’ 王春芬说的没错，她送过一次羊肉汤，那是她煮的太多，吃不完怕放坏了浪费，就让小尼开车带上去了。 当时王春生非常感动，一个很小的钢精锅装了半锅羊肉汤，两疙瘩羊骨头，几块红萝卜，怎么说，这都是王春芬的心意。 后来是小尼给说漏嘴了，说那羊肉汤已经放了两天，家里没人吃了，到了怪可惜的，就送去了给王春生。这是小尼跟别人聊天的时候说出来的，后来就传到了母亲耳朵里。 王晓晓母亲人缘好，凡是认识她的人都喜欢跟她聊两句，这话就这样你传我，我传他的，传到了母亲耳朵里。 王晓晓的母亲也没有生气，心想，就算是剩下吃不完的，能想到送去给王春生，也算不错，可晓晓姐弟几个听得心里不是滋味。 这次长途送饭也算是王春芬尽心了，母亲也不让他们姐弟再外传。 王春芬现在提到这事，晓晓一下就发火了：“你给爸送过羊骨头汤，两块羊骨头，几块胡萝卜，还坐车带过去的，谢谢你啊，那么大老远的送羊肉汤过去。” “就说你爸妈住院，那次我没有去医院看过，你爸住医院哪次我都送饭了吧。” “没错，上次我爸住院就在你家附近的煤矿医院，你也去送了一顿饭。”晓晓专门说起了去煤矿医院医院住院那件事。 一年半前，王春生单位组织退休职工体检，那次体检查出王春生肺部有阴影，怀疑是肺结核，让住院继续检查。 王春芬家就在离煤矿医院一站路的…
　　第一百六十八章
　　王春芬此时才意识到问题的严重性，低着头不再说话。
　　“你这个别人说的可是让我老爹下定决心要换肺，现在我们也没办法，不听他的，会被你和我爸认为我们不孝顺，害怕伺候他，照顾他。我们只能选择听他的，小姑，这个责任你跑不掉的，你不是说了你是我爸妈带大的吗，现在也应该尽点孝心，那你就拿出来自己的孝心吧。”
　　王晓晓的话还没说完，就被王春芬打断：‘我还怎么尽孝心，我这些年难道不够孝顺，每年我春节都回去看他们，家里有啥事我都跑回去帮忙，你爸没退休的时候一个人在煤矿，我每个星期都做好吃的给你爸带上去，你们谁给他送过饭？’
　　王春芬说的没错，她送过一次羊肉汤，那是她煮的太多，吃不完怕放坏了浪费，就让小尼开车带上去了。
　　当时王春生非常感动，一个很小的钢精锅装了半锅羊肉汤，两疙瘩羊骨头，几块红萝卜，怎么说，这都是王春芬的心意。
　　后来是小尼给说漏嘴了，说那羊肉汤已经放了两天，家里没人吃了，到了怪可惜的，就送去了给王春生。这是小尼跟别人聊天的时候说出来的，后来就传到了母亲耳朵里。
　　王晓晓母亲人缘好，凡是认识她的人都喜欢跟她聊两句，这话就这样你传我，我传他的，传到了母亲耳朵里。
　　王晓晓的母亲也没有生气，心想，就算是剩下吃不完的，能想到送去给王春生，也算不错，可晓晓姐弟几个听得心里不是滋味。
　　这次长途送饭也算是王春芬尽心了，母亲也不让他们姐弟再外传。
　　王春芬现在提到这事，晓晓一下就发火了：“你给爸送过羊骨头汤，两块羊骨头，几块胡萝卜，还坐车带过去的，谢谢你啊，那么大老远的送羊肉汤过去。”
　　“就说你爸妈住院，那次我没有去医院看过，你爸住医院哪次我都送饭了吧。”
　　“没错，上次我爸住院就在你家附近的煤矿医院，你也去送了一顿饭。”晓晓专门说起了去煤矿医院医院住院那件事。
　　一年半前，王春生单位组织退休职工体检，那次体检查出王春生肺部有阴影，怀疑是肺结核，让住院继续检查。
　　王春芬家就在离煤矿医院一站路的小区。
　　王春生就是家里的大宝贝，他有病住院就是全家总动员。
　　当时晓晓母亲也是要跟在医院里陪护，晓晓她们都不同意，最后涛儿建议，让母亲住到王春芬家，一站的路程，她一个人可以走到医院，白天去医院看着老爹，下午就自己走路回去住到王春芬家。
　　涛儿亲自到了王春芬家里，给王春芬说：‘小姑，我爸住院了，在煤矿医院，我们姐弟三轮流照顾，我妈一个人在家，我们也不放心她，她又不放心我爸，我们就想，看能不能让我妈住在你家，白天她自己去医院，晚上回来住。’
　　“那不行，那不行，你妈整天稀里糊涂的，颠颠咚咚的，又是高血压，可不能住在我家，万一有个啥事，我可怎么给你们交代，不行这个责任我不能负。”王春芬的头摇的像个拨浪鼓。
　　“我妈没有那么糊涂吧，这一站的路，她自己可以走着来回的，就是觉得她一个人在家，我们都在医院，她肯定也会自己来，坐公交车她不熟悉而且不记录，所以才想住到你家的。你放心，我妈不会出啥事，她现在的血压控制的挺好的。”涛儿还想说服王春芬。
　　“不行，不行，你妈虽然年龄不算多大，可她一身的毛病，虽然都是小毛病，但万一发作，就会出大问题，不能住我家，不能，你们自己想办法吧。为啥就不能你们三个孩子留一个在家看住你妈，另外两个在医院里轮流？非要住到我家来算啥，不行。”王春芬的态度非常坚决。
　　涛儿没办法，只好回到医院，给晓晓和兰兰说，最后大家商量母亲回家，兰兰和晓晓轮流回家，白天带她来医院看一趟，送一顿饭。晚上三个人轮流值班，前三天医院白天晚上不让离开陪护，后面晚上可以不留人。最后的结果，肺部没有问题，住了一周的医院，折腾了大家伙一顿，这次王春芬的举动让晓晓的母亲非常伤心。
　　晓晓母亲说：“真不知道王春芬害怕啥？怕我死在她家里？还是怕我死在外面马路上，怎么就不能容我住她家几个晚上，哪怕是一个晚上，她在我家住了几年啊，我如果是她现在的态度，她还能有今天？”
　　“刚来的时候，啥都不知道，满身的虱子，没有衣服鞋子穿，全是穿我的，我怎么没嫌弃她？住到我家里整天就是和兰兰斗嘴吵架打架抢东西，自己比兰兰大十二岁，还总是抢兰兰的东西，兰兰一告状，她就使劲打兰兰，有几次把兰兰嘴巴都撕烂了，这个女人真不知道咋就那么狠心。”
　　“你们姐弟三个，谁都被她收拾过，二妹被她大冬天穿着裤衩背心赶到外面差点冻死，涛儿的屁股上到现在还有被炉圈烫的印子，几岁的男娃，被她推到一屁股坐在烧红的炉圈上，幸亏你爸在家，抱起来就往卫生所跑，人家大夫还说，没事，只是把屁股蛋烧熟了，以后这印记就不怕丢了，幸好没烫坏小鸡鸡。”
　　晓晓母亲越说越伤心，眼泪也跟着流了出来。
　　晓晓抱着母亲说：“妈，咱不说她，以后咱家没有这个人，不和这个人来往，咱们以后再有啥事都不要告诉她，和她无关。”
　　晓晓又对兰兰和涛儿说：“你们俩也听着，不要给王春芬说咱家的事，她整天巴不得咱家天天出事，尤其是你兰兰，不要整天跟她打电话，说咱家的事情。最好不要跟她打什么电话。”
　　兰兰点点头说：“我讨厌她，以后坚决不和她来往，放心吧，我啥也不会跟她说的。”
　　这件事情之后，王春生这次住院，晓晓她们很自然的安排兰兰回家看着母亲。
　　但晓晓没想到蓝蓝还是在电话里给王春芬说了家里的事。
　　现在发火也解决不了问题，王春生是铁了心要换肺。
　　出院回家，涛儿到医院复印了王春生的病例，扫描后发去了成都大嫂那边。
　　这边晓晓很无奈地找到了索索。
　　小惠和晓晓再次到了索索家。
　　索索看到晓晓主动去就知道一定有事，带他们进了书房，直接说：“看我有啥能帮上的，直接说，不要说什么客套话。”
　　晓晓也不客气，直接说了父亲的要求：‘看看你这边能不能给找一个上海医院这方面的专家，说服我爸不要去上海换肺。’
　　“王叔的病情我知道，上次去的时候我见了主治大夫和院长，他们都说目前最好的办法就是药物治疗，回家静养，不建议手术，再说，新疆目前还没有一例换肺手术，这个手术还在传说阶段，就算是上海的医疗很发达，成功率也没有超过百分之五十，而且人家针对的都是六十岁以下的身体状况不错的人，像王叔这样的，没有医院敢做手术的，不管是什么手术。”索索和医院打交道多年，自己都快成半个医生了，对医疗上的事情，也比较多。
　　“那现在怎么办？”
　　“这个好办，我明天去你爸家，我去跟他聊聊天，保证他打消做手术的念头。”索索笑着说。
　　看晓晓眼睛里都是疑惑，索索再次笑了说：“放心吧，明天我带一个专家过去，专门给你爸上门服务，我就说是你请去的，让专家给你爸说，他应该相信专家的话吧。现在的老年人就相信权威，跟我爸一样，我爸的胃不好，医生让做手术切除三分之一，我爸是死了活了不做，你看看，我爸是大事都不做手术，你爸是拼死也要做手术，现在的老头呀，都这么有趣。”
　　“晕死了，还有趣，我爸快把我们折腾死了，我们的意见只要和他不一致，他就直接给我妈说，这个不孝顺，那个不孝顺，这个指望不上，那个指望不上，我都不知道我们到底该怎么做才能让他满意。真是这辈子来给他们还债的。”晓晓有点忍不住的抱怨了一句。
　　“对了，孩子到父母跟前，不是讨债就是报恩，你们家从小就你最乖，所以你就是来还债的，你弟是家里的老小又是男孩自然是来讨债的，你姐呢，是被你妈惯着长大的。”
　　“你可别挑拨离间，弄得好像我是我们家最吃不开，爹不疼娘不爱的那个，你这样说下去，我都会伤心的哭的。”晓晓撅着嘴，皱着眉头，心里挺不舒服的。
　　小惠看出晓晓的不快，轻轻拍了拍晓晓的手，然后把晓晓的手握在自己的手里。
　　这一细节让索索看在眼睛里。索索不察觉的微笑了一下，给他们倒了茶，说：“二妹，小惠，喝茶！这个问题交给我，我保证给你解决掉。”
　　“我不说谢谢你，我只希望，以后能在你需要我们的时候，你别客气像我找你一样，直接去找我。对了，说好了到我家吃饭，一直没去，就明天吧，你带着专家到了我爸妈家，给我爸做通工作，直接带着专家到我家，我给你们亲自做几道我拿手的菜。你们也是吃遍名川大山的人，换个口味吃吃小家的味道，如何？”
　　“行啊，没问题，尧尧，来！”索索的心情非常好，直接大喊儿子的名字。
　　尧尧风一样的冲进书房，爬到小惠的腿上笑着喊：“姑父好，姑姑好。”
　　“这小子就喜欢你们俩，见到你们就不要我们了。儿子，明天跟老爸去你姑姑家吃饭，高不高兴。”索索看着儿子一脸的幸福。
　　“太好了，太好了，我去给妈妈说，让妈妈今天就给姑姑和姑父准备礼物。”尧尧激动地从小惠的腿上下来，往门口跑去，到门口停下来转身问：‘姑姑，你家的小姐姐在家吗？我让妈妈也给她准备礼物。’
　　“姑姑替小姐姐谢谢你，小姐姐去遥远的地方当天使去了，暂时 不会回来了。”晓晓不知道怎么给一个小孩子解释死亡这件事。
　　“当天使好玩吗？”尧尧站住，晓晓的回答勾起了他的好奇心。
　　“当天使呀不好玩，因为不让和爸爸妈妈说话，不让和爸爸妈妈见面。”
　　“那真的不好，我不要当天使，我去找妈妈准备礼物了。”尧尧说着跑出了书房。
　　“小孩子，真的不知道啥时候会问出来啥问题，让人头疼。”索索笑着说。
　　“这就是你的幸福啊，这个小家伙真的太有意思了，我喜欢，不如给我们当儿子，你和李晓雨再生一个呗。”小惠笑着说。
　　“行啊，那可太好了，你们给我好好教育，管教，肯定比我们教的好，还别说，我也有这个想法，把尧尧送给你们，我们家李晓雨还年轻再生一个两个的都没问题。”索索说完立刻觉得自己说的不对劲，迅速刹车，看看晓晓的脸。
　　晓晓很平静地笑着说：“不许那孩子开玩笑，万一被尧尧听到了，那小心脏可受不了的，忘记了上次说不要他，他哭得那个撕心裂肺的样子。”
　　晓晓的一句话很轻易的化开了刚才的尴尬。

🔒第一百六十九章    说服
　　第一百六十九章 第二天，大清早，索索带着一个满口上海人的专家到了晓晓父亲家里。 晓晓和小惠没有跟着过去，索索是先带着李晓雨和尧尧到了晓晓家里，放下母子二人，直接离开去了晓晓父母家。 晓晓和李晓雨开始准备中午的饭菜，小惠自然成了带尧尧玩耍的保姆。 “姑父，你们家的房子好漂亮，比我们家的漂亮。”尧尧满房子跑，小惠在后面追。 真不知道孩子的眼光，明明在所有大人的眼光里，索索家的房子装修豪华，面积也大，可这个尧尧偏偏喜欢上了小惠的家。 琪琪和芸芸的房间被小惠改造成了一个大大的书房，两张写字桌，一个是晓晓的，台灯是粉色的，一个是小惠的，台灯是军绿色，晓晓书桌后面的书架上都是文学类书籍和商业书，小惠的书架自然都是中外的军事书籍和一些飞机坦克的模型。 这些模型可把尧尧的眼睛牢牢地吸引住了。 书房墙上，小惠那边全是小惠各个时期穿军装的照片，晓晓那边是晓晓各个时期的照片。 尧尧看到晓晓年轻时候的一张照片，指着说：“爸爸也在这个地方拍过照片。” 小惠笑着说：“那当然，姑姑和你爸爸从小在一个地方长大的。” 尧尧看着小惠穿军装的照片，眼睛都移不开，无比的向往，学着照片里小惠的样子，立正敬礼。 看到小惠穿着军装和晓晓的合影，说：‘姑父，我长大了和姑姑一起照相，真好看！’ 小惠笑了，抱着尧尧到自己的书架跟前，拿了一个坦克模型给他，两人在书桌上玩的不亦乐乎。 李晓雨在厨房给晓晓帮忙：“二姐，你可太能干了，事业上做的那么好，家务活又做的这么出色，你说说，你这样的女人出现，简直就是没我们这样人的活头了，难怪整天老谢项目你的爱说你呢。” “别听他瞎说，我们就是小时候在一起长大，成年以后，各自参加工作也就不来往了，他知道的是过去的我，现在的我，太多的事情他不知道，人是会变的，我也一样。” “二姐，我挺羡慕你的。” “你羡慕我啥？我还项目你呢，你年轻漂亮，有尧尧这么可爱的孩子，老谢对你也不错，多好。” “二姐，…
　　第一百六十九章
　　第二天，大清早，索索带着一个满口上海人的专家到了晓晓父亲家里。
　　晓晓和小惠没有跟着过去，索索是先带着李晓雨和尧尧到了晓晓家里，放下母子二人，直接离开去了晓晓父母家。
　　晓晓和李晓雨开始准备中午的饭菜，小惠自然成了带尧尧玩耍的保姆。
　　“姑父，你们家的房子好漂亮，比我们家的漂亮。”尧尧满房子跑，小惠在后面追。
　　真不知道孩子的眼光，明明在所有大人的眼光里，索索家的房子装修豪华，面积也大，可这个尧尧偏偏喜欢上了小惠的家。
　　琪琪和芸芸的房间被小惠改造成了一个大大的书房，两张写字桌，一个是晓晓的，台灯是粉色的，一个是小惠的，台灯是军绿色，晓晓书桌后面的书架上都是文学类书籍和商业书，小惠的书架自然都是中外的军事书籍和一些飞机坦克的模型。
　　这些模型可把尧尧的眼睛牢牢地吸引住了。
　　书房墙上，小惠那边全是小惠各个时期穿军装的照片，晓晓那边是晓晓各个时期的照片。
　　尧尧看到晓晓年轻时候的一张照片，指着说：“爸爸也在这个地方拍过照片。”
　　小惠笑着说：“那当然，姑姑和你爸爸从小在一个地方长大的。”
　　尧尧看着小惠穿军装的照片，眼睛都移不开，无比的向往，学着照片里小惠的样子，立正敬礼。
　　看到小惠穿着军装和晓晓的合影，说：‘姑父，我长大了和姑姑一起照相，真好看！’
　　小惠笑了，抱着尧尧到自己的书架跟前，拿了一个坦克模型给他，两人在书桌上玩的不亦乐乎。
　　李晓雨在厨房给晓晓帮忙：“二姐，你可太能干了，事业上做的那么好，家务活又做的这么出色，你说说，你这样的女人出现，简直就是没我们这样人的活头了，难怪整天老谢项目你的爱说你呢。”
　　“别听他瞎说，我们就是小时候在一起长大，成年以后，各自参加工作也就不来往了，他知道的是过去的我，现在的我，太多的事情他不知道，人是会变的，我也一样。”
　　“二姐，我挺羡慕你的。”
　　“你羡慕我啥？我还项目你呢，你年轻漂亮，有尧尧这么可爱的孩子，老谢对你也不错，多好。”
　　“二姐，我羡慕你和姐夫，姐夫对你多好啊，满眼睛都是你，不像我和老谢，我们家是我在意他，他在意儿子，儿子还算在意我，如果我和老谢吵架生气，儿子总是向着我，去劝老谢。”
　　“看看，多好，有个儿子心里装满你，你就知足吧。我们家小惠呀，是没办法，因为家里现在只有我，以前孩子在的时候，他可是两个孩子的大宝贝。可现在他什么都没有了。”晓晓说到最后一句，有点落寞。
　　“对不起，二姐，我不是故意的。”李晓雨也感觉到晓晓的失落，赶紧道歉。
　　“没事，孩子们都走了，走了，现在就剩我们两人了，我们也习惯了。所以，他对我好，我也肯定对他好，我们是夫妻，还有下半辈子要一起走呢。”
　　“你们的感情真好。”李晓雨无比的羡慕。
　　“你和老谢也好呀，看看你对老谢多关心，多尧尧多好，你才真的是贤妻良母！比我可做的好太多了，我对我们叫小惠的关心不如他对我的关心，看孩子我也没看好，唉，我这辈子失败啊。”晓晓摇摇头叹了口气。
　　李晓雨轻轻拥住晓晓说：“二姐，你知道吗，你是最幸福的女人，你拥有姐夫完整的爱，拥有孩子完整的爱，多少女人都向往一辈子能拥有一个像姐夫一样的男人。”
　　晓晓轻轻拍了拍李晓雨的手说：“一家不知一家的愁和甜，都是看别人的外在，只要自己觉得幸福，那就是幸福。”
　　“就是，这才是真理，二姐，我终于明白了，为什么姐夫对你那么死心塌地。”
　　“明白啥了？”
　　“你特别能走进别人的心里去，你这样的人最容易俘获人心，如果我是男人，我也会爱上你的。”
　　晓晓笑了，转身去打开煤气灶，把炒锅放上去，转身说：“你这个会说话的小姑娘也不赖呀，难怪你家老谢单身那么多年，最终被你拿下了。”
　　李晓雨哈哈哈的笑着，和晓晓笑做一团。
　　王晓晓母亲家，家里有王春生和王春芬，两人正在聊天。
　　他们两人的聊天内容只有两个内容，第一主题是回忆悲惨的过去，第二主题是讨论现在的生活。
　　此时，王春芬就在跟王春生商量如何治疗这个肺病，虽然两人都不是医生，但讨论归讨论，这是人家的权利。
　　“哥，还是别去成都了，涛儿问的他大表嫂，说你的病没办法，手术也不行，再回去也是白跑，何必浪费时间和精力。咱去上海吧，就算也不给做手术，最起码咱们努力了，自己也就不后悔了。”王春芬是看到家里没有三个孩子在，只有晓晓母亲，所以她说话无所顾忌。
　　“春芬，你哥的病做不了手术，你就别在那里乱吹风了，成都华西医院不够大？不够权威吗？你个这样走路都喘，怎么去上海？去上海干什么？”晓晓母亲非常的不高兴。
　　“嫂子，我这是为了哥哥好，我们家小区有一个四十多岁的男人，就是和哥的病一样，人家就是去上海做的换肺手术，这都手术三年了，活的好好的。真的，我亲眼看见的。所以我才说让哥哥也去上海。”
　　“你哥哥多大你知道不？”
　　“知道啊，我哥哥六十多岁了，但没关系啊，总要去问一下才知道结果吧。”
　　“你哥的主治医生就是医院呼吸科的专家教授，他都说了，你哥的身体不能做手术，尤其是换肺手术，上去就下不来，最好的办法就是保守治疗。”
　　“嫂子，医生说的话有时候是不能听的，都是骗你多花钱，并不是真的为你治病。”
　　“这种医生有，但我相信给你哥看病的医生绝对不是这样的，我们相信医生。”
　　“嫂子，越是大医院的医生越坏，你可千万不能相信。”
　　“那你说的上海医院是不是比你哥住的医院大，那么大的医院，那里的医生你怎么就相信呢？”
　　“嫂子，一码归一码，我们在说这里的医疗条件太落后，上海是中国最先进的城市，医疗技术也是最先进的，我让我哥去怎么就不行了，你们一个个的都在阻拦，是害我我哥的病花钱，还是怎么的？”王春芬还生气了。
　　“春芬，你心疼你哥，我理解，可你别总在我们家的事情上乱指挥好不好，你哥的病情，三个孩子是最清楚的，至于兰兰怎么给你讲的，我不清楚，但真的要让你哥去上海，是需要征得孩子们的同意的，再说去上海看病，需要家里人陪着去，让谁去？孩子们都没退休，我就是跟着去也可能拖累你哥。”
　　“嫂子，你别说让我去，我不可能去，我自己家里一大堆事情，我么天都忙不过来，哪有时间跟着去上海。三个孩子，按理说都应该去，那是他们的父亲，不是别人的。现在该尽孝的时候了，别都躲起来，涛儿这些年开公司赚了不少钱，现在就算公司不开了，也不缺钱，他完全可以关门带着我哥去上海。”
　　“还有二妹，这些年也赚的十几辈子都花不完，只有兰兰条件差点，可怎么也比我们强吧，她手上还有两个商铺呢。孩子们都长大了，都能自食其力了，你和我哥也老了，现在需要人照顾了，孩子们就应该冲上来，不能找什么借口。”王春芬说的头头是道，道道都是理。
　　“你就别瞎指挥了，我们家的事情你别管。”晓晓母亲也不耐烦了，皱着眉头说了两句。
　　“我怎么能不管，我是我哥把我从深山里接出来的，没有我哥，就没有我，你们要是都不管，我来管，我把我哥接走，我爸我哥当父亲养着，照顾着，我给他治病。但话要说在前头，我哥的退休工资和家里的资产我哥必须分给我一半......”
　　“春芬，你说啥呢？我们家还有三个孩子还有我，啥时候轮到你在我家指手画脚的，谁说我们不管你哥了，你既然那么想管你哥，住院的时候你怎么不来看护？”
　　“嫂子，你说话要凭良心，我怎么没去，我每天都去送饭给我哥吃，难道这不是孝敬他吗？”
　　“你孝敬的很，每天给你哥讲去上海，去换肺，你都不去了解清楚就在这里胡说八道，我是说不过你，我要喊二妹和涛儿回来。”王晓晓的母亲气的不得了，站起来就往电话机走去。
　　门铃响了，晓晓母亲去开门，是索索带着医生来了。
　　索索进门放下手里提着的礼物，直接走到王春生跟前，对着他的耳朵大声说：‘王叔，我特意带朋友来看你，他是上海大医院呼吸科专家，是上海中山医院的，中山医院是复旦大学的，全国有名的大医院。’
　　王春生听清楚了，笑着对医生点点头说：“谢谢你来看我，你是索索的朋友，索索是我从小看着长大的孩子，就像我的儿子。”
　　索索说：“他姓陆，陆医生，正好他过来给医学院的医生讲课，我就请他过来了，来看看你的病。”
　　索索跟王春芬打了招呼，又让晓晓母亲去把王春生所有的片子拿出来给陆医生。
　　陆医生看了王春生病例及各种检查的片子，又拿听诊器听了王春生的前胸后背。
　　检查了一通下来，很郑重地对索索和晓晓母亲说：“王叔的病保守治疗是目前最好的办法，医生的诊断也没有错，这种病就算到了上海我们医院，也是保守治疗。”
　　“为啥不可能换肺，我哥家有做手术的钱。”王春芬好像非常关心地问。
　　“王叔年龄已经快七十了，而且还有冠心病，还做过支架，早期也得过肝炎，还有高血压，这些基础病缠身，都不适合做换肺手术，本身的抵抗力达不到手术后的恢复要求，还是保守治疗吧。”陆医生很温和的说。
　　“索索，你是二妹请来的吧？你们串通一气不愿意给我哥做手术，是害怕什么？怕花钱拍照顾？”
　　“你够了，王春芬，我忍了你很长时间了，你别在这里添乱了，我再说一遍，我们家的事，你就别指手画脚的，还轮不到你在这里说三道四，你回家去吧，你不是忙的很吗，赶紧回家忙去吧。你哥哥有我和孩子们照顾，你就别操心了。”王晓晓的母亲实在忍无可忍的发火了。
　　“哥，你看嫂子说我，给我发脾气。”王春芬委屈地给王春生告状。
　　“要不，你就先回去，医生在这，他讲的你也听不懂。”王春生终于第一次驱赶了王春芬。
　　王春芬气的站起来就走，走到门口说：“我再也不回来看你了，不知道好歹。”
　　她出门把门摔得很响。
　　陆医生的温和加上耐心彻底打消了王春生去上海的念头，王春生听到医生让他按时吃药吸氧，就能活过八十，高兴了。

🔒第一百七十章      旧事重提
　　第一百七十章 陆医生给王春生除了讲他的病情不适合做手术之外，也讲了假如做手术，需要等待的时间不知道多久，也可能一年，两年甚至三年四年，甚至更长，因为他这种不符合手术条件的都会往后排，符合手术的人都在哪里等了几年的都有，有的人等到去世也排不上。 要知道器官移植在中国并没完全推广开，而且器官捐献非常有限，中国人绝大多数是不喜欢把自己的器官捐献出去的，所以等待供体是一个漫长加运气的过程。 这些资料，陆医生是带着医学权威杂志来的。 王春生看到索索带来的专家都如此建议，尽管知道索索是晓晓请来的，也还是听到最后摆手说：“那我不去上海了，哪也不去了，就在家好好的休养，我这种普通老百姓，好事轮不上我，就算去了上海也是等到最后可能是在医院里，把家里的钱也耗干净了，太不划算了，不折腾了。索索呀，你给晓晓说，我听你们的建议，孩子们也是为我好。” 索索看王春生真的是下定决心保守治疗，小坐了一会，就带着陆医生直接去了晓晓家。 晓晓和李晓雨在厨房忙碌，李晓雨对晓晓的厨艺简直佩服的五体投地。 李晓雨问：“二姐，我们家老谢是不是经常吃你做的饭？” “他才没那个口福呢，小时候，也就是每年过春节，我们几家关系好的邻居大热和孩子们都坐在一起吃饭，我们家是每年的定点，因为我妈做饭就特别好吃，大人小孩都超级喜欢，后来我会做饭以后，就取而代之了。春节是我们最喜欢的节日，孩子们都从外面回来了，上学的工作的，家家户户都热闹的很。” “我那时候在上学，放假就在家里做饭，春节的饭是我做，从早上起来就开始准备，忙一天，大人一桌，孩子一桌，非常开心。等我工作以后，我们家搬走了，也没有机会聚在一起了。” “二姐，你做饭好吃是跟你母亲学的吧。” “也算是吧，我外婆家祖上就是做餐饮的，到了外婆家分家以后，外皮就单独带着我大姨妈开始做小吃维持一家人的生活，我妈从四岁就开始帮忙，所以呀，我妈做的菜是从我外婆那传来的，我呢，是从我妈跟我外…
　　第一百七十章
　　陆医生给王春生除了讲他的病情不适合做手术之外，也讲了假如做手术，需要等待的时间不知道多久，也可能一年，两年甚至三年四年，甚至更长，因为他这种不符合手术条件的都会往后排，符合手术的人都在哪里等了几年的都有，有的人等到去世也排不上。
　　要知道器官移植在中国并没完全推广开，而且器官捐献非常有限，中国人绝大多数是不喜欢把自己的器官捐献出去的，所以等待供体是一个漫长加运气的过程。
　　这些资料，陆医生是带着医学权威杂志来的。
　　王春生看到索索带来的专家都如此建议，尽管知道索索是晓晓请来的，也还是听到最后摆手说：“那我不去上海了，哪也不去了，就在家好好的休养，我这种普通老百姓，好事轮不上我，就算去了上海也是等到最后可能是在医院里，把家里的钱也耗干净了，太不划算了，不折腾了。索索呀，你给晓晓说，我听你们的建议，孩子们也是为我好。”
　　索索看王春生真的是下定决心保守治疗，小坐了一会，就带着陆医生直接去了晓晓家。
　　晓晓和李晓雨在厨房忙碌，李晓雨对晓晓的厨艺简直佩服的五体投地。
　　李晓雨问：“二姐，我们家老谢是不是经常吃你做的饭？”
　　“他才没那个口福呢，小时候，也就是每年过春节，我们几家关系好的邻居大热和孩子们都坐在一起吃饭，我们家是每年的定点，因为我妈做饭就特别好吃，大人小孩都超级喜欢，后来我会做饭以后，就取而代之了。春节是我们最喜欢的节日，孩子们都从外面回来了，上学的工作的，家家户户都热闹的很。”
　　“我那时候在上学，放假就在家里做饭，春节的饭是我做，从早上起来就开始准备，忙一天，大人一桌，孩子一桌，非常开心。等我工作以后，我们家搬走了，也没有机会聚在一起了。”
　　“二姐，你做饭好吃是跟你母亲学的吧。”
　　“也算是吧，我外婆家祖上就是做餐饮的，到了外婆家分家以后，外皮就单独带着我大姨妈开始做小吃维持一家人的生活，我妈从四岁就开始帮忙，所以呀，我妈做的菜是从我外婆那传来的，我呢，是从我妈跟我外婆两人。我外婆做饭可比我妈做的好吃，那才是个女强人呢，解放以后就在食堂当经理一直到退休。”
　　“那你们家族遗传有做商业的基因，太厉害了。”
　　“这个基因可能有点，我外婆是受体质的影响，在商业系统干了一辈子，我妈呢，也是好巧不巧的也进入了商业系统，我呢，几乎是被我妈带着进入了商业的，我不算商业系统的人，没有编制，就是个体户，呵呵呵。”
　　“我可是太羡慕你了，你现在是事业有成，财务自由，夫妻恩爱，你是人生大赢家。”李晓雨真心地羡慕。
　　“我还羡慕你呢，有一个那么可爱的儿子，那么优秀的丈夫，你才是所有女人都羡慕的样子呢。”
　　“姐夫才是优秀的男人呢，和我们家老谢相差不大，可姐夫看着多年轻，多帅气，多威武，你看看，只要姐夫在，尧尧都可以不要我和老谢，孩子的心是透明的，姐夫才是孩子们心中的英雄。”
　　“小孩子都有一个最初的梦，小惠最多是孩子们心里的那个梦，可你们家老谢的成就才是成年男人的理想，男人就要有一番事业，驰骋商场证明自己的人生价值。你可以随机问问外面的成年男子，在老谢和小惠之间会选择谁？百分之百的选择是老谢，他可以给你一个完整的富足的家，可小惠这个职业不可以。
　　我算是运气好的，他在基层待的时间短，大多数军人都会在基层待很多年，夫妻分居，离婚的也不少，他们穿着军装看上去威风，可从来都是国家利益在最前面，小家必须给大家做出让步，当军嫂就得一个人全部担起来一个家。我真的是运气太好，小惠也就是最初的那几年在基层，以后都在大院里，偶尔也会出差，但比起那些军嫂，我太幸福了。”
　　“我也觉得你的运气特别好，姐夫把你捧在手心里，含在嘴里，满眼睛都是你，老谢都说，如果姐夫敢对你不好，他都会收拾姐夫。呵呵呵。”
　　两人聊着天，索索带着陆医生进来了。
　　晓晓的饭菜也准备的差不多了。陆医生是上海人，喜欢吃甜口，晓晓做的大盘鸡放的辣椒就很少，红烧肉也做成了微甜口。
　　小惠带着尧尧洗手，雅安要边洗手边对索索说：“爸爸，姑父可厉害了，姑父送了我一个坦克模型，以后我长大了要当指挥官，参加全国军演，到时候请姑姑和你和妈妈一起去天安门前观看。”
　　“好呀，看来我的这个儿子是给国家准备的。”索索笑着对瑶瑶说，接着大声冲厨房喊：“李晓雨，你听见了，你儿子要投身革命了，你准备好再生一两个继承咱家的产业吧。呵呵呵。”
　　李晓雨在里面回应：“还再生一两个，我又不是猪。”
　　一群人哈哈哈大笑。
　　晓晓开始上菜，每一道凉菜都做成双份的，一份麻辣，一份原味，李晓雨喜欢吃辣和晓晓口味一样。
　　这是晓晓特别能笼络人心的细节。在母亲家每年春节做饭，她都会考虑到小孩子的口味，不能吃辣，所以她做的饭菜是抓住了所有人的胃，加上她温和宽容的性格自然也就抓住了所有的心。
　　陆医生看到新疆特色的各类菜品竟然被晓晓改良成了他可以吃的口味，非常激动，吃了不放辣的，又吃辣的，一个劲地夸赞：“太好吃了，太好吃了，不辣的和辣的都好吃。”
　　尧尧也跟着要吃辣的，吃了之后小脸都辣的通红，晓晓赶紧给拿了一碗自己做的酸奶，让尧尧吃下去，别让胃那么难受。
　　陆医生边吃边说：“王二姐，你的手艺简直要人命啊，难怪老谢对你一直念念不忘，我是说对你的手艺啊，没别的意思。”
　　陆医生不加最后一句可能还好点，最后一句多余的话出来，李晓雨的眼睛里闪出了一丝不自然了，但很快又是满脸的微笑，她接了一句：“我们二姐才是老谢他们那个年代的大众情人，谁要是不喜欢二姐，谁都不算个男人。”
　　“别听晓雨胡说八道，我们那个年代的女孩都会做饭，一点不稀奇。六七年代，谁家都是三四个，五六个孩子，大孩子带小孩子，这些女孩子早早的就会做家务，谁都做饭收拾家务的好手，不像晓雨她们八零后计划生育了，家家都是一个，最多两个，谁还不是家里的宝贝呀。陆医生，你要是早生几年，可真的女孩子心中的宝马王子了。”
　　晓晓把话题转移到陆医生身上，索索接着说：“听说你们上海男人都特别怕老婆，干脆在我们这里找一个媳妇，别找上海的姑娘了。”
　　“我也在想，来了几次新疆，觉得新疆的姑娘好漂亮。”陆医生笑着开玩笑。
　　“维吾尔族姑娘大眼睛高鼻子，高个子，能歌善舞的，你看看新疆歌舞团的姑娘们，一个个漂亮像演员一样。”李晓雨也笑着说。
　　“维吾尔族姑娘是漂亮，但身上的香味实在无法接受。我说的是新疆的汉族姑娘大多数也都很漂亮，这就是优势结合，地域越远，血缘关系越远，下一代优生就会继承父母双方的优点。你们看，小惠是典型的西北人，高个，二姐是典型的西南人，大眼圆脸个不高，但他们家的孩子绝对聪明漂亮，这就是遗传优势。”陆医生并不知道晓晓家的具体情况，兴头上只管自己推测。
　　“陆医生，陆医生，你看看我和李晓雨，我们谁是南方谁是北方人？”索索赶紧打断陆医生，把话题往自己身上引。
　　“你和李晓雨，你祖籍甘肃，和小惠同属西北人，你们两人都是大个子大眼睛高鼻梁，倒还不太符合西北人小眼睛的特征。李晓雨也是典型的北方人，高个，大眼睛，她属于典型的北方佳人，和二姐这个既有南方人的娟秀又不是北方人的泼辣，完全不同。”陆医生没有意识到，也完全不知道索索的用意，还是把小惠和晓晓带了进来。
　　“医生叔叔，你错了，我妈妈不是北方人，是老新疆人，我外婆说一百年前，他们就来新疆了。”尧尧听得认真，说的也认真。
　　尧尧的话把陆医生给整懵了，北方人可以囊括新疆人，但老新疆人还真的不一定是北方人。
　　看着陆医生被一个几岁的小儿给整糊涂，其他人都笑了。
　　晓晓专门给尧尧做了凉粉芝麻排骨，一份在餐桌上吃，另外一份给装饭盒让带回了家。
　　李晓雨离开的时候笑着对晓晓说：“二姐，真的舍不得离开你们家，太舒服了，以后我会带着尧尧经常来讨饭吃的，你可别嫌我烦哦。”
　　“随时欢迎，尤其欢迎我们的尧尧小同学。”
　　“我是必须来的，我师父的家就是我的家，以后我也会经常来看望师父姑父的。爸爸，你要给我准备礼物的。今天姑父师父都给我送礼物了，下次来，我要亲自给姑姑和姑父送礼物的，我要自己选，行吗？妈妈。”尧尧看看索索，有看看李晓雨。
　　面对孩子的要求，没人拒绝。
　　索索带着全家和陆医生离开晓晓家。
　　小惠在厨房手持碗筷，晓晓在客厅拖地。
　　“我看你特别喜欢尧尧，你俩出去，别人一定会以为他是你儿子呢。”晓晓笑着说。
　　“这个尧尧超级聪明，以后到部队上，绝对是个人才。”
　　“你可别总想让人家去考什么军校啊，毕竟是别人家的孩子，人家爹妈那么有本事，家大业大，那么大的家产和产业，你鼓捣着人家儿子去当兵，你不对啊，以后再不可以这样引导孩子了，别到最后真的给整的还考军校去了，人家索索两口子不得找你算账啊。”
　　“再生一个呗，索索家又不缺钱。”
　　“你说的那么轻松，不过现在很多有钱人家都是生两个三个，那点罚款真的不算啥。你又给我带跑题了，以后少带着孩子往当兵上面玩，男孩子能玩的东西多着呢，不一定非要去当兵。”
　　“好男儿就要去当兵，你问问索索，他就特别后悔没去当兵。”
　　“你们啥时候单独聊过？我怎么不知道。”晓晓有点奇怪，这两个人难道私下往来了？
　　“哦，你还记得那时候你家还在大商店的时候，那一年过年，你前姐夫也去了，索索也去了，我们都住在邮局的招待所，那个小二楼，索索喝多了，我送他去的招待所。”
　　“都醉成那样了，还聊天？还聊当兵的事情，谁信？”
　　“你不知道，当时他说，你就是被我穿的一身军装迷惑住了，他说，如果他也当兵，就没我的啥事了。”
　　“呵呵呵，你们还聊啥了？”
　　“没聊啥了。真的，他都醉了，还能聊啥？”
　　“他说的话却不像是醉话，你们两个那天合起伙来骗我了吧，老实交代，你们到地在我背后说我啥坏话，快说。”晓晓扔下拖把，直接冲进厨房，跳到小惠背上，一手搂住脖子，一手揪住耳朵。
　　“哎呦，老婆，老婆，疼疼疼，我说，我说。他还说，让我一辈子对你好，如果哪天对不起你，让你伤心，他会来凑我，然后不顾一切地把你给抢回去。我说了，这辈子不可能给他这个机会。”
　　“结果你们打了起来。”晓晓胡说八道地插了一句。
　　“你好像看到了似的？怎么可能，我们两个人都是君子，话都说到这份上了，根本不需要打架。”小惠觉察出来晓晓是故意的，平静地解释。
　　正说着，晓晓家的电话响了，小惠拍拍像猴一样趴在自己背上的晓晓：“快去接电话，说不定是你妈打过来的。”
　　小惠放下来晓晓，晓晓小跑着去接电话，看电话号码是兰兰。

🔒第一百七十一章   预期恐惧
　　第一百七十一章 晓晓拿起电话，兰兰在里面很严肃的口气说：“你跟涛儿两人商量一下，如果要我不工作去照顾老爹，我以后的养老保险医保你们两人负责给我交，每个月还要给我发工资，多的我也不要，你们两人每人给我一千五。我把自己家放下去管老得老娘，让你们在外面挣大钱，我没钱，我出力，你们有钱你们就出钱吧。” “没人让你辞职呀，谁说要你一个人照顾老爹了？” “你们不是都在商量，老爹如果回老家谁去照顾，谁跟着去？他一个人怎么能到处跑，必须有人跟着，你和涛儿都是有钱人，你们都忙，就我挣钱最少，那就我上了。” “你别急，咱家现在还没到非要你辞职的地步，再说，就算你辞职了，你家的两个孩子，你能都不管？老爸那边如果真的长期需要人照顾，那我们也会想办法，请保姆也可以，我们轮流也可以，不可能让你一个人承担的。你现在想辞职太早了。而且现在妈还能在家给爸做饭，有啥事，两人都知道打电话的。” “请保姆也可以，但总是不如自己家人照顾的好。真的要请保姆了，费用怎么算？” “按四份算，爸妈算一份，我们三家各一份。” “每家都一样？” “理论上应该这样。” “那不行，我家负担最重，我家也是最穷的，你们两个钱多，你们两个出大头，本来涛儿占爸妈便宜最多，就应该他出大头，你也不在乎那点钱，你也多出点，我不出钱，我出力，我可以多干活。” “都请了保姆了，你还需要干啥活？” “反正我不出钱，人家王春芬都说了，你和涛儿是咱家的有钱人，尤其是你最有钱，你和涛儿就应该给我帮助点，平时我也从来没张过口，我又不是自己吃不起饭，但如果要请保姆四家人平均出保姆费，我先申明，我一分钱都不会出的，因为我不同意请保姆。” 晓晓此时才反应过来，现在讨论这些事为时过早，至于兰兰肯定是受了王春芬的挑拨，故意来找事的。 “兰兰，你停一下，别着急，你听我说，你别急啊。你看，咱爸妈这几年除了生病住院需要我们跑腿到医院照顾，其他时间两人在家是不是都可以，妈虽…
　　第一百七十一章
　　晓晓拿起电话，兰兰在里面很严肃的口气说：“你跟涛儿两人商量一下，如果要我不工作去照顾老爹，我以后的养老保险医保你们两人负责给我交，每个月还要给我发工资，多的我也不要，你们两人每人给我一千五。我把自己家放下去管老得老娘，让你们在外面挣大钱，我没钱，我出力，你们有钱你们就出钱吧。”
　　“没人让你辞职呀，谁说要你一个人照顾老爹了？”
　　“你们不是都在商量，老爹如果回老家谁去照顾，谁跟着去？他一个人怎么能到处跑，必须有人跟着，你和涛儿都是有钱人，你们都忙，就我挣钱最少，那就我上了。”
　　“你别急，咱家现在还没到非要你辞职的地步，再说，就算你辞职了，你家的两个孩子，你能都不管？老爸那边如果真的长期需要人照顾，那我们也会想办法，请保姆也可以，我们轮流也可以，不可能让你一个人承担的。你现在想辞职太早了。而且现在妈还能在家给爸做饭，有啥事，两人都知道打电话的。”
　　“请保姆也可以，但总是不如自己家人照顾的好。真的要请保姆了，费用怎么算？”
　　“按四份算，爸妈算一份，我们三家各一份。”
　　“每家都一样？”
　　“理论上应该这样。”
　　“那不行，我家负担最重，我家也是最穷的，你们两个钱多，你们两个出大头，本来涛儿占爸妈便宜最多，就应该他出大头，你也不在乎那点钱，你也多出点，我不出钱，我出力，我可以多干活。”
　　“都请了保姆了，你还需要干啥活？”
　　“反正我不出钱，人家王春芬都说了，你和涛儿是咱家的有钱人，尤其是你最有钱，你和涛儿就应该给我帮助点，平时我也从来没张过口，我又不是自己吃不起饭，但如果要请保姆四家人平均出保姆费，我先申明，我一分钱都不会出的，因为我不同意请保姆。”
　　晓晓此时才反应过来，现在讨论这些事为时过早，至于兰兰肯定是受了王春芬的挑拨，故意来找事的。
　　“兰兰，你停一下，别着急，你听我说，你别急啊。你看，咱爸妈这几年除了生病住院需要我们跑腿到医院照顾，其他时间两人在家是不是都可以，妈虽然身体有点小毛病，但照顾爸还可以吧，有事两人都知道给我们打电话吧，每周日我们三个都是经常会去看他们的吧？”
　　“对啊，这些我都知道，我说的是以后，他们总有离不开人的时候，那时候怎么办？现在不商量好，以后再商量怕来不及。”兰兰还是有点着急。
　　“到跟前再商量来得及，事情都在变化，到时候啥样谁都不知道，对咱家爸妈养老的问题，只能是走一步看一步。”
　　“妈说，她到走不动干不动的时候就和爸去养老院，你同意吗？”
　　“我不同意，如果你和涛儿都没时间管，我来管，我不同意送他们去养老院。你呢？”
　　“我也不同意，养老院谁去谁倒霉，爸妈养了咱们三个孩子，总不能老了没人管吧。我就担心涛儿到时候没时间管。”
　　“别操那么远的心，涛儿是最小的，如果到时候爸妈离不开人，他也没退休，他也不会一点都不管，可能会管的少点。”
　　“那不行，平时他占得便宜最多，爸妈帮助他也是最多，本来养老就是儿子的事情，就看爸妈能不能一碗水端平了。”
　　“兰兰，我觉得在照顾父母这件事上，做到对得起自己，问心无愧就好了，别人怎么说怎么做，没有可比性。”
　　“你高风亮节，你能做到，你没孩子的拖累，你家小惠又听你的，你的公公婆婆从来不麻烦你，你在家就是女王，想干啥就干啥，我在家可没你的地位，我以后，不，马上就要给小顾爸妈养老了，下面的两个孩子都还在上学，你说，我的压力有多大，我能不提前考虑吗？”
　　晓晓能显现出来电话那边兰兰的不满情绪，可现在讨论这个真的是有点为时过早。
　　母亲虽然身体有些毛病，高血压、风湿关节炎、慢性胃炎，但在家里做惯了家务的她，让她什么都不干，她可能还不适应。父亲则是习惯了被母亲照顾，几乎一辈子就像一个巨大的婴儿被母亲照顾着，家里的家务活跟他没有关系，只要有人给他做饭，烧开水，有个人在他眼跟前听他的指挥，他就满足了。
　　当然，多年来这个人一直是母亲，未来几年，可能会变成晓晓、兰兰和涛儿中的其中一个，或者三个轮流。
　　“兰兰，我还是觉得你想的太早了，你别预期恐惧症，也许到你退休了以后，咱家爸妈才有可能离不开人。你离退休是不是还早呢？所以，放宽心，等你家的孩子都上大学了，雪娃都工作了，你也没啥事了，再去考虑。”晓晓笑着安慰电话那边情绪不太好的兰兰。
　　“我是到五十岁退休，肯定最早退休的，也是，还有好些年呢，我着啥急。”
　　“就是嘛，就算老爹离不开人，不是还有妈在家吗，以前家里还有涛儿的孩子需要妈照顾给做饭，现在就只管咱爸一人，多轻松啊。有事，妈解决不了的时候，啥时候不是咱家三个孩子一起上。说真心话，咱家三个孩子还是被爸妈教育的挺好的。
　　你看，咱家就一个男孩吧，又是最小的，每次有事，也是千方百计的跑回来吧，咱俩就不用说了，啥时候都是跑的最快的，不像别人家的孩子，打电话都找不见人，所以，爸妈还是有福气的，有咱家三个孩子在，妈总说，她啥都不担心。”
　　“我咋没听妈说过，总是听到爸早抱怨涛儿不懂事，不孝顺。”
　　“那是以前吧，自从咱爸做心脏支架手术之后，爸对涛儿可是赞不绝口了。爸那次手术，前期都是涛儿在医院陪护值夜班，你是白班，那次老爸超级感动，再也不说涛儿这不行那不行了。”
　　“老爸就是这样，儿子做一点点就感动，他给儿子花了多少钱，他自己不算算，要说，他儿子做这点算啥，差得远呢。”
　　“行了，你就别想那么多了，先把眼跟前的事情做好就行了。”
　　“那老爸不是说要去上海吗，还去不去了？”
　　“王春芬没跟你汇报？”
　　“她说，老爸的意思还是要去，什么叫跟我汇报，王晓晓，你啥意思，她干嘛要跟我汇报？”兰兰后知后觉，但还是反应过来，很不高兴地怼晓晓。
　　“呵呵呵，她应该给你说老爸不去了，去上海干嘛，等着换肺？王春芬没搞清楚做这种手术规定六十岁以下的人，而且还有其他很多条件，就在那里给老爸华乱说，弄得咱家差点乱套。以后别把咱家的事情给她讲，她不会给你出好主意的。”
　　“就是的，以后再不给她讲了。”
　　“你呀，就是记吃不记打，你难道忘记了，上次老爸在煤矿医院住院，老妈想住她家，说每天跑医院方便，她怎么拒绝的？”
　　“我不会忘的，她说害怕老妈有个什么意外在她家，她没法负责，也负不起这责，真不知道，如果当初她来咱家，妈怎么就没想到她会有什么意外呢。”
　　“妈就是心眼太好了，才让老爸一个个的把弟弟妹妹和什么七大姑八大姨八竿子打不着的人都接到新疆来，换做是我，我早就打出去了。”
　　“好了，别担心了，老爸不会去上海了，最起码暂时不会去了。把心放到肚子里，好好工作，有时间多回家陪陪老妈。”
　　“你是怎么说服老爸的？”
　　“我哪有那个本事，是索索带了一个上海的专家到咱家给老爸分析了他的病情，而且很明确的告诉他，他就算是条件满足也很难做手术，哪有那么多健康的肺呀，全中国等待移植器官的人太多了，可器官严重缺乏，能到医院也是先来后到，有的人等了几年等到最后人没了，也没等上，这种事不是王春芬说的那么简单。”
　　“还是你厉害，你怎么和索索又联系上了？你家小惠不生气啊？”兰兰很好奇。
　　“小惠和索索很多年前就认识了，还在咱家一起吃饭呢，你都忘记了？”
　　“我知道，当时两个人心里都憋着一股子劲呢，这个索索还是太正派了，换一个男人绝对不要那个什么圆圆方方的，他在这件事上犯傻了，所以才失去了你。你想啊，如果你嫁给索索，现在该多享福，他那么有钱，你就不需要自己在外面打拼了，或者跟着索索一起 ，你们两人加起来赚的钱会更多，可惜啊，没这个缘分。”
　　“说啥呢，婚姻这种事就是老天给你安排好的，该是谁的就是谁的，我跟索索缘分浅，怨不得谁，现在他过的很好，事业有成，家庭和睦，妻贤子孝，我呢，也挺知足，有小惠一心一意对我，也是我的福气。”
　　“还是你好，你家小惠始终把你当个宝，就还嫁给索索，索索也一定对你不会比小惠差。”
　　“行了，你们家小顾对你不也是一样好。”
　　“小顾现在对我不像以前了，以前啥都听我的，现在是都听他的，不听他就跟我冷战，可有能耐了，一冷战半个月一个月不说话常有的事情，我都习惯了。”
　　晓晓听出了兰兰的叹气，说：“这种现象多久了？这样可不好，你怎么不早点告诉我，小顾怎么有这个毛病。”
　　“不好意思打扰你呀，你整天那么忙，前段时间又出那么大的事，我怎么好意思给你说。其实也无所谓了，夫妻两人天天在一起，哪有那么多话，没几对夫妻像你和小惠整天没完没了的说话，大多数都是大眼瞪小眼，你看你的电视，我看我的报纸，各不相干，习惯了就好了。”
　　“夫妻之间没话说正常，但冷战就很不好了，改天我去找一个小顾，做一下他的思想工作，怎么了，是不是现在职务高升了，钱挣得多了，脾气也开始大了，那可不行，我得收拾他。”
　　“肯定有这个原因，不过，你现在已经不是他的直接领导了，他会听你的吗？”
　　“小顾不会这么势利的，你放心吧，只要不是你欺负他，就行。”晓晓知道兰兰说话向来是错都是别人的，自己没错。
　　对于以后给父母养老，现在讨论其实也不算早，但兰兰在王春芬的蛊惑下，这个主意肯定是不长久的，兰兰做事缺乏耐心，而且比较任性，这点，王春芬是控住不了的，但王春芬的耳旁风吹的很好，能让兰兰像一头苍蝇一样这撞撞，那撞撞的，反正是玻璃，撞一下也不致命，还能让对方心烦，这样，王春芬的目的就达到了。
　　有时候晓晓觉得王春芬是来报仇的，她从来不知道感恩，对谁都是满腔的恨，除了对王春生不恨，即便是关心也是虚情假意的。
　　王春芬对晓晓母亲的恨，不知道什么时候开始的，大概从大山里接出来的那一刻起，她就开始恨了，为什么是这个女人嫁给了她哥哥，为什么这个女人这么好的运气能在食堂工作在商店工作，而她想去上班都很难，最后不得以还是去了农场。
　　眼看着到了二十四岁还没嫁出去，嫁的男人也不如自己的两个哥哥，而且这个她喊作嫂子的女人还经常教育她，管她，劝她不要着急出嫁。
　　后来兰兰和晓晓都到了谈婚论嫁的年龄，她很得意的在一边看笑话，对外议论：我嫂子不是很厉害了，怎么自己的姑娘一个都管不住，老大没有婚礼就嫁出去了，估计也是生米煮成熟饭了，没办法啊，不嫁也得嫁。老二呢，谈一个不成，谈两个不成，最后是嫁给当兵的了，嫁给当兵的有啥好，一年有半年都在守活寡，我嫂子怎么不挑了呢，那时候我要嫁给小尼，她还不同意，轮到自己家姑娘了，不也是管不了吗？
　　王春芬的恨就这样传达了出来，她恨王家的女人都比她过的好。

🔒第一百七十二章   算计
　　第一百七十二章 就连彩玉这么温顺的女人也没逃出王春芬的嘴巴。 王春芬到处给人家说，彩玉命中注定就是个克夫的女人，这辈子要嫁三回，就是个给别人当保姆的命。 还说毛红的命遗传她妈，也是个克夫相。王春芬很有意思，说这些话的时候还专门给毛红二姨妈的朋友说，那意思就是让她把话传过去。 毛红听到气的要死，非要找王春芬去算账，被彩玉拽住。那以后毛红就算见了王春芬也是笑着打了招呼还要加一句：小姑，你啥时候当奶奶呀？ 王春芬会说：“跟我没关系，他们啥时候要孩子，生孩子，都是他们自己的事，我不管，也不会给他们带。” “想法很好，可真的见到孙子的时候就不是这个态度了吧。” “我才不会像你妈和你大妈那样给孩子们当奴隶，我自己带孩子都带够了，再也不想带了，坚决不带。” 毛红心想，你就是煮熟的鸭子嘴硬，但还是说：“还是你想得开，我妈和我大妈都是儿女的奴隶。” “那是，我这辈子绝对不会去带孙子，谁生的谁自己带，我生的小龙，我不就是一个人把他带大的，他刚出生没多久，小尼就调走了，我一个人又要上班又要带孩子，谁也没有替我搭把手，我还不是一样把他带大了。”王春芬大言不惭地说。 小龙是出生半岁多，小尼就调去了二营汽车连学习维修汽车，王春芬还在焦厂上班，小龙只能送托儿所。接送小龙的任务就是晓晓和兰兰的事情。 那时候单位的幼儿园不限制孩子的年龄，很多不满周岁的孩子，因为父母上班，只能去幼儿园，幼儿园的婴儿班就是这些只能躺在床上或者坐在学步车里的娃娃，老远就能听到这些孩子此起彼伏的哭声。 王春芬上三班倒，白班孩子在幼儿园，每天中午都是晓晓或者兰兰把小龙从幼儿园抱回来，晓晓母亲负责给小龙喂奶，这些牛奶或者奶粉都是晓晓父母给买的，王春芬没给过一分钱也就罢了，还每天晚上回家的时候带一瓶子牛奶回去。 如果她上小夜班，白天她自己看孩子，到了下午该上班的时候，晓晓和兰兰就放学了，直接去王春芬家里把小龙抱回来，等到第二天早上，要…
　　第一百七十二章
　　就连彩玉这么温顺的女人也没逃出王春芬的嘴巴。
　　王春芬到处给人家说，彩玉命中注定就是个克夫的女人，这辈子要嫁三回，就是个给别人当保姆的命。
　　还说毛红的命遗传她妈，也是个克夫相。王春芬很有意思，说这些话的时候还专门给毛红二姨妈的朋友说，那意思就是让她把话传过去。
　　毛红听到气的要死，非要找王春芬去算账，被彩玉拽住。那以后毛红就算见了王春芬也是笑着打了招呼还要加一句：小姑，你啥时候当奶奶呀？
　　王春芬会说：“跟我没关系，他们啥时候要孩子，生孩子，都是他们自己的事，我不管，也不会给他们带。”
　　“想法很好，可真的见到孙子的时候就不是这个态度了吧。”
　　“我才不会像你妈和你大妈那样给孩子们当奴隶，我自己带孩子都带够了，再也不想带了，坚决不带。”
　　毛红心想，你就是煮熟的鸭子嘴硬，但还是说：“还是你想得开，我妈和我大妈都是儿女的奴隶。”
　　“那是，我这辈子绝对不会去带孙子，谁生的谁自己带，我生的小龙，我不就是一个人把他带大的，他刚出生没多久，小尼就调走了，我一个人又要上班又要带孩子，谁也没有替我搭把手，我还不是一样把他带大了。”王春芬大言不惭地说。
　　小龙是出生半岁多，小尼就调去了二营汽车连学习维修汽车，王春芬还在焦厂上班，小龙只能送托儿所。接送小龙的任务就是晓晓和兰兰的事情。
　　那时候单位的幼儿园不限制孩子的年龄，很多不满周岁的孩子，因为父母上班，只能去幼儿园，幼儿园的婴儿班就是这些只能躺在床上或者坐在学步车里的娃娃，老远就能听到这些孩子此起彼伏的哭声。
　　王春芬上三班倒，白班孩子在幼儿园，每天中午都是晓晓或者兰兰把小龙从幼儿园抱回来，晓晓母亲负责给小龙喂奶，这些牛奶或者奶粉都是晓晓父母给买的，王春芬没给过一分钱也就罢了，还每天晚上回家的时候带一瓶子牛奶回去。
　　如果她上小夜班，白天她自己看孩子，到了下午该上班的时候，晓晓和兰兰就放学了，直接去王春芬家里把小龙抱回来，等到第二天早上，要么王春芬自己来接孩子回家，要么晓晓母亲把孩子送幼儿园。
　　王春芬上大夜班的时候，小龙就全天在幼儿园和晓晓家，晚上跟着晓晓母亲睡。
　　每次轮到小龙要跟晓晓母亲睡的时候，晓晓母亲都会给他洗澡。
　　小龙身上的尿骚味最重的时候就是王春芬上小夜班自己带的那两天，小夜班之后就是大夜班。
　　晓晓母亲会给小龙所有的衣服全部洗掉，给他好好洗头。婴儿的头顶上软乎乎的那个地方是最脏的，王春芬从来不给小龙洗头，时间久了，小龙头顶就会长出又黑又硬的黑痂，晓晓母亲每次洗的时候，都会在王春芬来接孩子的时候交代，经常洗，这个头顶出汗出油，要每天洗。
　　王春芬嘴巴上答应的好好，可从来不去洗，从晓晓家接走的小龙干干净净，过几天回来又是一身臭味，弄得幼儿园的阿姨都在母亲跟前说王春芬太不爱干净。母亲也只是笑笑解释说，王春芬一个人，工作又那么累，能给孩子吃饱就不错了。
　　到小龙两岁多的时候，王春芬也调去了二营高炉上运料。她认的字很少，除了自己的名字，报纸都看不全，稍微需要文化的工作，都轮不上她。二营高炉的运料工作比在煤矿焦厂运料也差不多，还是三班运转，就是上班的地方和住家的地方有一公里多的路程。
　　王春芬一直在想干一个轻松点的体力活，彩玉后来到了电厂去运煤，那是所有体力活里最轻松的，基本都是电动机械化，人工只是辅助，看着运输带不要出问题，斗车过来倒在外面的煤给铲进去。大多数时间都是坐在搬凳上，输煤班的工作除了工作场地有灰尘这一个缺点，所以能进到电厂输煤都不是件容易的事。
　　也是因为彩玉是晓晓找的同学，也正巧碰上单位缺人，就调过去了。王春芬就没这么好的运气，虽然她找了晓晓和王春生很多次，想要调去电厂，可晓晓毕竟也是人托人，这件事没法帮忙了。王春芬也因此恨上了晓晓，在背后说了晓晓很多的坏话，这种恨不断地再加剧，到琪琪和芸芸意外离开，她都是怪话连篇，说晓晓是太缺德，不善良，留不住孩子等等。
　　王春芬跟王春生家的人似乎都有天大的仇恨一样，每一个王家的人都似乎得罪过她。但尽管这样，王春生对这个小妹妹的关心从来没因为她的不懂事减少，反而越发的惯着。
　　王春芬在王春生家看见索索带着医生去，就气的不得了，又被嫂子给赶了出来，更是气的想打人。
　　从王春生家出来，她没回家，直接坐公交车去了彩玉家。
　　彩玉在家带着毛毛的孩子。
　　王春芬一进门就哭，边哭边说：“小嫂子，你看看我哥哥现在被大嫂他们给欺负的成啥样了，生病了都不愿意让他去治，我这个当妹妹的看不下去，还没说啥呢，就被嫂子赶了出来。”
　　彩玉吓了一跳,赶紧让王春芬进屋坐下，给到了一杯水，温和地说：“你别急，慢慢说，嫂子怎么会欺负哥哥，哥哥在家可是绝对的老大，你搞错了吧？”
　　“没错，你都不知道，二妹她们姐弟几个害怕给我哥做手术治疗，都喊着不做手术，害怕我哥把钱花了，以后没他们的了，真的是气死我了，你说我哥怎么养了这样三个孩子，住院陪护的时候都不愿意去，还是我每天跑去送饭。”
　　彩玉心里跟明镜似的，但她好脾气，也不戳穿王春芬，笑着说：“你就别管哥哥家的事情了，我看他们姐弟三个都不错，跑前跑后的，至于做手术，应该也是医生建议不做手术的，我们家毛毛也说大爸的身体不适合做手术。”
　　“哎呀，你们家毛毛又不是呼吸科的，懂啥？我问的我们院子里做了手术的那个人，人家就是在口里做的手术。”
　　“他做的啥手术？换肺？还是切除肿瘤？”彩玉也跟着毛毛学了几个术语，现在正好用上。
　　“这个，我还真的搞不清楚，反正人家是做了手术，肺上做手术，这点没错。”
　　“人家的病情和哥哥的一样吗？”
　　“都是肺病，有啥不一样的？”
　　“肺病也有很多种，你别瞎指挥了，你又不是医生，我们都不懂，还是听医生的才对。”
　　“你看看，都是你的这种想法，二妹，那个王晓晓在背后捣鬼，让那个索索带着一个上海人到我哥家，装模作样的给哥看病，说什么哥哥的病情在家好生休养就行，做手术不适合。那个索索，你知道的，王晓晓上学的时候就跟他谈恋爱的那个邻居家的男孩，如今可了不得了，这次哦我哥住院，一手都是他给安排的。你想啊，他不得听晓晓的，王晓晓就不是个好东西。”
　　“春芬，人家二妹咋惹你了，你一口一个晓晓，一口一个王晓晓，怎么那么生分。”
　　“你还别说，王家就这个二妹最不是东西，别看你们都喜欢她，说她聪明，能干，可你们都不知道她从小就鬼心眼子最多，最坏。你说兰兰厉害吧，嘴巴厉害骂人，还喜欢动手打人，可兰兰根本不是二妹的对手。那时候在我们家住上学的时候，二妹睡懒觉，从来不早起背书，回到家也很少见她写作业，可每次人家考试都是前几名，上初三，都有男孩子追着她屁股后面转，本来兰兰在我们家蛮听话的，可二妹来了以后，这个兰兰听她的，不听我的了。哎呀，都过去了，不说了，反正呀，这个二妹不是个什么善类，要不，老天都惩罚她。”
　　“春芬，可不能这样说，谁家不遇到点事，你家小龙遇到事情的时候，哪次不是人家二妹出面给你解决，你不应该这样说人家。你家小龙开家长会，让二妹和小惠去，你家小龙在单位上班旷工，人家要开除他，让家长去，还是人家二妹去，你多想想二妹为你家做的事情，你就不该这样说她。”
　　“你当然是向着她了，她喜欢你，对你好，又是给你调工作，又是让你住四合院，怎么不给我调工作？怎么不让我住到四合院，我才不领她的情呢，该帮忙的不帮忙，问她借个车都不给，把我家小龙也气坏了，发誓一辈子不搭理她了。”
　　“哦，你家小龙不搭理二妹，是因为借车没给他呀。”
　　“是啊，本来我贾小龙最喜欢她，借了两次车都不给，不给就算了，大不了我们不坐她的车，你看看，这些年，我们就一次也没坐过她的车，有车了不起啊，我没车一样过的好好的。这个二妹就是个白眼狼，喂不熟的白眼狼，在二营的时候我对她多好，忘恩负义就是她。”
　　彩玉没再说话，她清楚地知道，晓晓和兰兰在二营上学的时候住在王春芬家的状况。
　　兰兰和晓晓负责王春芬家的挑水挑煤倒炉灰，洗衣服做饭，接孩子。
　　八十年代的筒子楼，二层上面没有自来水和暖气，水要挑上去，煤雅瑶挑上去，然后把垃圾再挑下来，尤其到了周六要洗衣服，姐妹俩要把王春芬一家三口的衣服都洗掉，姐妹俩那天要挑很多担水上楼，再把脏水挑下去。
　　三九天，晓晓干嘛发高烧，穿着皮大衣坐在火墙后面还冻的瑟瑟发抖，兰兰不知道卫生所在哪里，想让王春芬带着晓晓去看一下医生。王春芬冷冷地说：‘我哪有时间，二妹就是喜欢装病，不用管她，睡一觉，或者明天去澡堂洗个澡啥都好了。’
　　兰兰看晓晓在火墙后面烧的满脸通红，于心不忍，带着晓晓出去边问边找，找到卫生所，给晓晓打了针青霉素，又拿了药。
　　王春芬还在王春生面前告状，说晓晓不好好学习，整天就知道谈对象，人家老师都找到家里来了。如果好好学习，那分数肯定会考的更高。这也是几年之后，一次王春生训斥晓晓的时候给说出来的。
　　说实话，在二营住在王春芬家的日子很不快乐，姐妹俩一到周六就往家里跑，哪怕是走路都要回家。姐妹俩几乎成了王春芬家的小保姆，住在那个四处跑风，还吊死过人的厨房，姐妹俩挤在一张单人床上，冬天窗户上的玻璃都是厚厚的冰，房间里都是哈气，完全不像在自己家温暖的屋子里。
　　彩玉对这些都非常清楚，她去过王春芬家的那个小二楼，尤其是晓晓他们住的房子，一年四季见不到太阳，房子夏天的时候阴冷阴冷的，冬天的时候就像个冰窖。晓晓那时候最爱给母亲说自己是住在小姑家的菜窖里，放在厨房门口的菜都会结冰。
　　王春芬牢骚发完了，看彩玉没多大的反应，气哼哼地说：“给你说也没用，我哥家的事情，你也插不上手，从来都是我嫂子说啥你信啥，就是不听我的话。”
　　“春芬，你也别生气，哥哥家的事情有嫂子，还有二妹涛儿他们，人家三姐弟都是比我们强的人，有文化有见识，我们就别管了。”
　　“我要管，我是我哥哥带出来的，等于还是我哥哥带大我的，我不能让他们这么欺负我哥，不管我哥，他们如果谁都不管，我还得上，我去管，只要他们都认可我管我哥，那就写个字据，说明是他们不愿意照顾我哥，说明以后我哥的工资和财产与他们无关。”
　　“春芬，你觉得可能吗？哥嫂家三个孩子可能不管吗？你就别操心了。”彩玉听的心里好笑，这个春芬脑子是坏掉了吧，人家的孩子再怎么样也不可能让你来染指人家父母的财产，这个春芬真不知道怎么想的，竟然还能说出口。

🔒第一百七十三章   大妹妹探亲
　　第一百七十三章 “小嫂子，你不知道我哥家的那几个孩子，没一个孝顺的，涛是王家唯一的男丁，仗着自己从小得宠，问家里要钱还少吗？我哥嫂给他带了老大带老二，人家两口子从来没有一句客气话，好像爹妈给的是应该的，那么理所应当，他的公司启动资金都是我哥给的，现在人家发财了，有钱了，怎么没说把钱还给我哥。 还有那个兰兰，看着傻乎乎的，不也是满脑子惦记着我哥的那点家产吗，自己没多大本事，还想惦记，真是也不看看自己几斤几两。最坏的就是二妹，这个王晓晓呀最不是东西，表面上看着说话温和的很，其实满肚子的坏水，就是她不愿意让我哥去做手术，害怕把钱花完了，他们没得分了。” “那不会吧，二妹现在怎么着也比我哥嫂有钱呀，怎么会惦记哥嫂的那点钱呢，就美食街那一坨就够王家所有人吃几辈子的。更何况人家家小惠收入也不错，以后退役下来，也能得到一笔不少的费用，二妹怎么也不可能惦记那点钱的。”彩玉替晓晓辩解。 “小嫂子，你这是真的不知道，有谁嫌弃钱多呀，你以为二妹不贪婪吗？她最贪，要不，她能栽那么大一跟头，损失的钱怕不是百万吧，只是人家聪明，不说罢了。这叫人在做天在看，她就是因为坏事做多了，现在报应来了，首先是孩子没了，现在又是一笔巨款没了，你说，这是不是报应？”王春芬越说越兴奋。 不知道为什么她对自己的胡言乱语如此兴奋。 “春芬，你想吃啥饭，正好你在，可以帮我看孩子，我去厨房做饭。”彩玉实在不想听这些，赶紧转化话题。 “我在哥嫂那边，都没人问我吃饭了没有，我嫂子一个劲地赶我走，真不知道为啥，我还不是都为了我哥好。现在还真的有点饿，小嫂，你给我做点豆角蒸面吧，我喜欢吃，尤其是你做的手擀面。不过，你能不能先把孩子哄睡着，我看着这个小娃娃心里发毛。”王春芬有点不敢碰毛毛的孩子。 彩玉笑了笑说：“你家小龙到时候生了，还不得你带啊，弄得你好像没带过孩子似的。” “这么多年，还真的忘记了小龙是怎么带大的，现在给我一个小娃娃…
　　第一百七十三章
　　“小嫂子，你不知道我哥家的那几个孩子，没一个孝顺的，涛是王家唯一的男丁，仗着自己从小得宠，问家里要钱还少吗？我哥嫂给他带了老大带老二，人家两口子从来没有一句客气话，好像爹妈给的是应该的，那么理所应当，他的公司启动资金都是我哥给的，现在人家发财了，有钱了，怎么没说把钱还给我哥。
　　还有那个兰兰，看着傻乎乎的，不也是满脑子惦记着我哥的那点家产吗，自己没多大本事，还想惦记，真是也不看看自己几斤几两。最坏的就是二妹，这个王晓晓呀最不是东西，表面上看着说话温和的很，其实满肚子的坏水，就是她不愿意让我哥去做手术，害怕把钱花完了，他们没得分了。”
　　“那不会吧，二妹现在怎么着也比我哥嫂有钱呀，怎么会惦记哥嫂的那点钱呢，就美食街那一坨就够王家所有人吃几辈子的。更何况人家家小惠收入也不错，以后退役下来，也能得到一笔不少的费用，二妹怎么也不可能惦记那点钱的。”彩玉替晓晓辩解。
　　“小嫂子，你这是真的不知道，有谁嫌弃钱多呀，你以为二妹不贪婪吗？她最贪，要不，她能栽那么大一跟头，损失的钱怕不是百万吧，只是人家聪明，不说罢了。这叫人在做天在看，她就是因为坏事做多了，现在报应来了，首先是孩子没了，现在又是一笔巨款没了，你说，这是不是报应？”王春芬越说越兴奋。
　　不知道为什么她对自己的胡言乱语如此兴奋。
　　“春芬，你想吃啥饭，正好你在，可以帮我看孩子，我去厨房做饭。”彩玉实在不想听这些，赶紧转化话题。
　　“我在哥嫂那边，都没人问我吃饭了没有，我嫂子一个劲地赶我走，真不知道为啥，我还不是都为了我哥好。现在还真的有点饿，小嫂，你给我做点豆角蒸面吧，我喜欢吃，尤其是你做的手擀面。不过，你能不能先把孩子哄睡着，我看着这个小娃娃心里发毛。”王春芬有点不敢碰毛毛的孩子。
　　彩玉笑了笑说：“你家小龙到时候生了，还不得你带啊，弄得你好像没带过孩子似的。”
　　“这么多年，还真的忘记了小龙是怎么带大的，现在给我一个小娃娃，我真的只有发愁的份，不知道怎么带？”
　　“那是因为你现在看到的都是别人家的孩子，如果是你的孙子，你立刻马上啥都会了，而且超级万能。”
　　“想美事，我才不给他们带孩子呢，早给他们说过了，让娘家妈带去。你看着哦，我不会给他们当奴隶的。”
　　“你就嘴硬，小龙结婚你花了多少钱当初是谁在喊着，不管，不管，爱结婚不结婚。后来呢，不是啥都是你大包大揽的。”彩玉哄着怀里的孩子，笑着对孩子说：“臭宝贝，你说你喜欢奶奶带还是外婆带呢？”
　　“看把你美的，不嫌累啊。”王春芬一脸嫌弃地说。
　　“你等着当奶奶的时候，你绝地不是现在这样，到时候你抢着带孩子。春芬，你敢发誓，以后小龙的孩子你不碰一下？”彩玉笑着说，眼睛一直看着孩子。
　　“反正我以后才不管呢，我要自己享福。又不是我生的，谁生的谁心疼，我心疼个屁。”
　　“行了，别嘴硬了，看看这些个小孩子多可爱，要不，你自己去做饭，冰箱里有肉，你拿出来先化着，揉点面，一会我把孩子哄睡着，我就上手擀面，对了，还要买点豆角去。”
　　“你去买吧，带着你的宝贝孙子。”
　　“我们一起出去转转吧，天气挺好的，你也难得来一趟。”彩玉是不敢让王春芬一个人留在家里的。
　　王春芬的毛病很不好，到了别人家，如果人家没人，她会打开人家的任何抽屉柜子，不知道要寻找啥，在晓晓母亲家尤其严重。就算家里有其他人，只要不是晓晓家的人，她都无所顾忌，在晓晓母亲家翻箱倒柜。
　　王春芬不拿钱，只拿东西，看上了就直接拿走，基本不打招呼，遇到心情好的时候会在后期想起来的时候顺口说一句，她拿了什么什么。王春生也从来不吭声，晓晓母亲气的也只能沉默，之后只能让王春生给带门的柜子上锁。
　　王春芬从彩玉家出来，去公交车站的路上，碰上了几个老煤矿的退休工人，见到她很是亲切，几个人聊了起来。
　　“春芬啊，你哥嫂好着呢吧？”
　　“听说你哥又住院了，他可真是个老病号啊，不停得在医院里来来回回的。”
　　“年龄大了，进医院不是很正常吗，你们等不了几年也该去医院住住了，我哥呢，属于命大福大的人，这么多年，病了一次又一次，不都挺过来了，就看这次能不能挺过去了？”王春芬说完叹了一口气。
　　“怎么了，这次那么严重呀？”
　　“也不是，本来做手术能治好的，可我哥家的二丫头不同意做手术，怕花钱，就治好出院回家保守治疗。唉，别人家的事，我也没法做主，我都哭着求他们给我哥做手术，可没人听我的。”
　　“怎么能这样，这孩子太不懂事啊，太不孝顺了，听说他们家的二丫头很有钱，看看，是不是有钱了心就变坏了，小时候挺懂事的一个小丫头，晓晓的年龄就帮着家里做家务，矿上的人都知道，都夸她呢，怎么变成这样了。”
　　“可不是吗，人都是会变的，她现在仗着自己有几个臭钱，在家里说了算，连我嫂子都要看她的脸色，最可怜的是我哥。”
　　“你哥嫂手上也有钱啊，可比我们富裕多了，你嫂子开了那么多年的商店，早攒下钱了，这点钱还缺？再说，还有医保呢，孩子不让做，自己去做，请护工，不用麻烦孩子，办法多的是。”
　　“快别提请护工了，他们还都指望着我来照顾我哥呢，我嫂子耳朵也不好，眼睛也不好，直接开口要我照顾，我就每天送饭给他们，快把我累死了。后来我说干脆请个护工吧，那个二丫头厉害的很，直接说，请啥，还是自己家人照顾的到位。你们听听，这孩子的心多狠毒。”
　　“不是吧，我听你小嫂子说，人家三个孩子轮流照顾的，孩子都在照顾，自然不用请护工。”
　　“你不知道，我小嫂子就去看了一次，她不知道，我可是每天都在医院，我是在他们家长大的，你们都知道，我是最了解他们的人。好了，不说了，车来了，我还要去我哥家，给他们买点东西，回去帮着做点家务，没办法，长兄如父，长嫂如母，这点道理我懂，在我哥有生之年，我能躲陪一天是一天吧。”
　　王春芬的话弄得好像王春生没几天活头了似的。
　　想要换肺的风波算是过去一段时间。
　　九月的一天，王春生在家接到大妹妹的电话。大妹妹春兰在电话里哭得说不出一句完整的话，那意思是问，哥哥还能活多久？
　　晓晓母亲耳朵稍微好点，接的电话，听明白，王春兰一大家人要来新疆看望王春生，说是最后一次见面。
　　晓晓母亲放下电话，很不高兴，王春兰话里话外都包含一句话，来给哥哥告别的。
　　电话里，王春兰也不隐瞒，直接说，是春芬打电话告诉他们，哥哥没几天活头了，医生都下了病危通知书，说活不过今年，让都回来看看。
　　晓晓母亲气的差点把电话扔了。
　　晓晓母亲气的对王春生说：“你大妹妹全家要来看你，来跟你告别的，你大妹妹说这是最后一次看你。”
　　“啥最后一次？我又不是这两天就要死了。人家陆医生都说了，我再活十年八年不是问题。怎么了，他们这是来看我，好事，来吧。”王春生倒是非常高兴。
　　“你妹妹说全家都来，这么多人，你给涛儿和二妹说，让他们给安排宾馆吧，提前订。”晓晓母亲虽然不高兴，但人家既然要来，咱也不能不管。
　　“人家是来看我的，干嘛住宾馆，都住在家里，咱家住不下，就去春芬家住几个人。”
　　“春芬家估计不让住吧。”
　　“为啥？”
　　“管吃管住，要花钱的，王春芬的账算的好得很。”
　　“我给她说，让她安排两个人。”
　　“行，你安排吧。”晓晓母亲嘴角露出一丝不易察觉的笑，她倒要看看王春芬是否听王春生的话。
　　王春生很兴奋，直接给涛儿打电话：“过两天你大姑家的人都要来看我，你去接一下飞机。”
　　“哦，他们几个人来？”
　　“说的是都来，四个孩子，如果带媳妇，应该六个，还有你大姑和大姑父，加起来八个人，最少也应该是六个人。”
　　“你都没搞清楚几个人，啥时候来就给我讲，再说我一个车也拉不下呀。”涛儿很无奈地抱怨。
　　“给你二姐讲，让她的车也去，你们两辆车正好。”王春生直接下命令。
　　“你自己给二姐说吧，我不传话。”
　　“对了，他们这次来是专程来看我的，你们三姐弟负责招待。”
　　“我们咋负责？我们都在上班，难道让我们不上班，整天陪着他们去玩去吃？”涛儿其实想说，他们不是来看你的吗，就让你接待是最合适的，可这话没办法说出来。
　　“人家好不容易来一趟，咱们要负责人家的睡觉吃饭吧。”
　　“那不简单，把宾馆给定好，来了以后请着吃一顿大餐，走的时候再吃一顿就行了。”
　　“不能住宾馆，大老远跑来看我，就住家里。”
　　“行，你家够大就住呗。”
　　“够大，沙发可以睡，也可以打地铺。”
　　“你说了算，都挂起来掉在房梁上也没意见，对了，现在的房子房梁是死的。”涛儿小声嘀咕。
　　“吃饭的问题吗，你们三个轮流回来做饭，算了，让你二姐回来做饭吧，我给她说。不过，你要请客，你大姐也要请他们。”
　　“人家是来看你的，又不是专门来吃饭的，这家吃完那家吃，吃货呀？”
　　“你不懂，听我的，必须让他们吃好，要招待好。”
　　“都是啥国家级干部，还要招待好。行，你说啥就是啥，行了吧。听你的，你自己给二姐和兰兰安排，别让我传话。”
　　涛儿笑着放下电话，对于静说：“这段时间可有事干了，要接待一群贵客。”
　　“啥贵客？”
　　“从天上来人间的天使，没吃过人间美食，尤其是新疆美食，他们要来大吃特吃。”
　　“都是谁，专门来吃的？”于静好奇地问。
　　“我爸的大妹妹全家要来看我爸，我爸高兴的不知道怎么是好，安排我们接人，请客吃饭，加回家做饭。”
　　“全家？都来？”
　　“应该是吧，我爸说一辆车都不够坐，还要叫上二姐的车，还安排我们三家都要请他们吃饭，我爸说这是他的安排。”
　　“真够隆重的，还每家都请，啥贵客呀？你们家整天屁事特别多，来就来了吧，又不是看我们的，请一顿饭就行了，还每家都请，有必要吗？”
　　“你问我爸，我爸才是王家的老大。”
　　“你爸是王家最没用的人。”于静说到这立刻闭嘴，看了眼涛儿，没发现涛儿生气，但也知道自己说话过分了，赶紧去了卫生间。
　　王春生给涛儿说完，又给晓晓打电话。

🔒第一百七十四章    安排接待
　　第一百七十四章 王春生非常高兴在重庆老家的大妹妹一家过来看他，给晓晓打电话的时候除了嗓门一如既往的大，还满脸都是笑。平时他最不喜欢打电话，看到晓晓母亲每天给孩子们打电话，他总唠叨，没事不要打电话，那么多的废话。 现在自己主动拿上电话，拨通了晓晓的手机：“二妹呀，你大姑要来看我，这次他们来的人多，你和涛儿负责接待，你们三个每家都请他们吃一顿饭，其他时间都在家里吃饭，你妈年龄大了做不动了，你回来做饭好不好，反正你现在也不太忙，每天回来做一顿中午饭，早饭和晚饭你就别管了。” “爸，他们啥时候来？” “说是订的后天的机票，你和涛儿去机场接一下，你姑姑和老大在成都，他们四个人从成都走，老二老三老四从重庆出发，都是坐飞机，到机场的时间不同，你和涛儿商量谁先谁后，接待的事情你们两也商量一下，好，就这样啊。” 王春生打电话从来都是把自己的意见表达完，就挂了。别人的话他能听清楚的时候很少，偶尔能听见也是个别的词。 常年的耳朵背，王春生养成了观察的习惯，别人说话，他听清，他就看别人的表情，看别人的嘴唇，时间长了，也能猜个八九不离十。他的眼神简单直接，似乎还有些天真，高兴生气从他的眼睛和脸部表情就能看出来，家里人对他的娇惯，也让他养成了自己惯自己的习惯，任性和娇气在他的生活中无处不在，他从不隐瞒自己的情绪。 晓晓放下电话，很无奈地说：“我们家整天都是事，唉，烦死人了。” “怎么了？谁烦你了？”小惠笑着递到晓晓嘴边一个削好的苹果。 晓晓直接咬了一口，说：“我大姑家的大部队要过来，莫名其妙的全家出动，这是来旅游？我爸说是来看他的，看我爸干啥，我爸这才出院没多久，难道他们知道我爸报病危了？” “也许吧，你小姑的嘴巴是啥都能从一分的事情给说成十分，没有的都能造出来，你爸生病住院这件事他能不说，不去表功？说自己如何如何替爸着想，她不得去找找人，诉说一下自己的委屈？” “你说对了，应该是我小姑干的事，她把…
　　第一百七十四章
　　王春生非常高兴在重庆老家的大妹妹一家过来看他，给晓晓打电话的时候除了嗓门一如既往的大，还满脸都是笑。平时他最不喜欢打电话，看到晓晓母亲每天给孩子们打电话，他总唠叨，没事不要打电话，那么多的废话。
　　现在自己主动拿上电话，拨通了晓晓的手机：“二妹呀，你大姑要来看我，这次他们来的人多，你和涛儿负责接待，你们三个每家都请他们吃一顿饭，其他时间都在家里吃饭，你妈年龄大了做不动了，你回来做饭好不好，反正你现在也不太忙，每天回来做一顿中午饭，早饭和晚饭你就别管了。”
　　“爸，他们啥时候来？”
　　“说是订的后天的机票，你和涛儿去机场接一下，你姑姑和老大在成都，他们四个人从成都走，老二老三老四从重庆出发，都是坐飞机，到机场的时间不同，你和涛儿商量谁先谁后，接待的事情你们两也商量一下，好，就这样啊。”
　　王春生打电话从来都是把自己的意见表达完，就挂了。别人的话他能听清楚的时候很少，偶尔能听见也是个别的词。
　　常年的耳朵背，王春生养成了观察的习惯，别人说话，他听清，他就看别人的表情，看别人的嘴唇，时间长了，也能猜个八九不离十。他的眼神简单直接，似乎还有些天真，高兴生气从他的眼睛和脸部表情就能看出来，家里人对他的娇惯，也让他养成了自己惯自己的习惯，任性和娇气在他的生活中无处不在，他从不隐瞒自己的情绪。
　　晓晓放下电话，很无奈地说：“我们家整天都是事，唉，烦死人了。”
　　“怎么了？谁烦你了？”小惠笑着递到晓晓嘴边一个削好的苹果。
　　晓晓直接咬了一口，说：“我大姑家的大部队要过来，莫名其妙的全家出动，这是来旅游？我爸说是来看他的，看我爸干啥，我爸这才出院没多久，难道他们知道我爸报病危了？”
　　“也许吧，你小姑的嘴巴是啥都能从一分的事情给说成十分，没有的都能造出来，你爸生病住院这件事他能不说，不去表功？说自己如何如何替爸着想，她不得去找找人，诉说一下自己的委屈？”
　　“你说对了，应该是我小姑干的事，她把人都弄来，她自己干嘛不接待，全都弄到我们家。”
　　“关键是你把喜欢他们来看他。你可要提前给你大姑家的人都交代清楚哦，别到时候他们嘴上没把门的，说爸病情如何如何严重，没几天活头，那不把老人家气死。”小惠提醒晓晓。
　　“对啊，我怎么没想到这个细节呢，我大姑一家也是嘴上没毛的一群人，别说到兴奋处，啥都乱说，那就真的麻烦了。我得给大姑家的老大交代，让他管住他家的那一群人。”
　　“为啥给他讲？应该给你大姑讲才对呀。”
　　“你不晓得，我大姑家现在最有钱的人是他家的大儿子，大儿子给了他们很多的钱上的帮助，可以说是他们家源源不断的私人小银行，所以，老大在家里是有绝对的话语权，管兵要点将，我必须要让老大来说这些，我大姑这个人在哈子中间已经没有威信了，姑父就更别提了。”
　　“你别忘记交代就行。一大群人来，家里怎么住呀？”
　　“我爸说了吃住都在家里，估计要打地铺了，随她们吧，我爸说让我负责每天去做一顿中午饭，也没啥问题，反正你中午可以吃食堂，我回去给他们做完饭就回家。估计他们也不会待太久，年轻人终究是要回去上班，我大姑和大姑父可能要多待几天。”
　　“干嘛不住酒店，多方便，他们再租一个车，想去哪就去哪，既然来就就出去转转呗，总不能一直待在房子里吧。”
　　“出去玩是肯定的，毕竟这么多年没来新疆了，新疆的风景还是不错的，以前小时候来，都是在煤矿，山里，没啥看的，他们老家的大山里跑到新疆的大山里，现在都是成年人了，来了就转转。你说的方法很好，可我爸怎么想，我大姑怎么想，没人知道，有这两个老神仙在，什么都不能按我们想的去办。
　　随便他们，我就把饭给他们做好，对了，我爸让我们姐弟三人都请他们吃一顿饭，这顿饭可是要到外面订的，不是在家做这么简单，我老爸属于死要面子，让我们受罪的那种人。”
　　“就订在美食街，里面云记不错，饭菜味道和分量还有装修档次都不错，就订在她们家，云记的老板娘不还是你给介绍的吗。”
　　“你不说，我还真的忘记了，就订她们家，等我大姑他们那个大部队都来了以后，看看吃饭的人有多少，确定人数后给她打电话，这个小云子还真的是不错，能把云记的分店开到库尔勒去，还是很有能力的。”
　　“库尔勒是石油城，她把分店开在塔指跟前，第一是有眼光，第二有能力，塔指不是普通人能进去的。”晓晓嘴里的塔指是指塔西南石油基地指挥部，在库尔勒设立的总部，也就是一个办公地点，但里面什么设施都是齐全的。
　　石油单位是有钱的，什么都发，除了不发媳妇，在这里面上班的人，几乎不做饭，全是吃饭馆，所以这里的食堂伙食很好，大师傅手艺也非常好，这个食堂也对外经营。而裴晓云能进去重新开一个饭馆，去分一杯羹，就说明关系非同一般。
　　裴晓云初三的时候和晓晓同学，关系还算不错。四合院的美食街最大的餐饮是云记，云记的老板是湖南人，做的一手好菜，很会做生意，人也踏实能干，自从和裴晓云结婚，生意做的更是锦上添花。
　　王晓晓这是第一次准备把自己宴席定在云记。
　　晚上刚上床，涛儿的电话来了：“二姐，大姑他们明天分两拨到，第一拨大姑和大姑父大哥大嫂四个人下午四点到乌鲁木齐，第二拨从重庆来六七点半到，你去接几点的？”
　　“我去接四点的吧，我三点出发。”
　　“对了，爸的意思是你回家做饭，让小惠去接人。”
　　“小惠不上班呀，爸就是想一出是一出。”
　　“爸的意思，让小惠去接七点半的，你回家去做饭，这样两不耽误。”
　　“那你刚才让我选接哪一拨，我选个屁呀。两拨人总共来几个？”
　　“八个人。”
　　“老爸家能住得下八个人？有那么多被子褥子？”
　　“你就别管了，老爸非要人家住家里，我打电话问了，人家也说了，是来看老爸的，不住宾馆，本来我的意思是给他们在宾馆里开房，咱们请着吃个饭就行了，老爸不同意，非要人家住在家里，咱家老爸，你又不是不知道，他先做的事，没人拦得住。”
　　“人都是小姑给招来的，给他们家安排最少两个人吧？”
　　“快算了吧，咱妈都不让住，还能让大姑他们住？”
　　“那未必，那是人家姐姐，咱妈跟他没血缘关系。”
　　“不管了，先接回来再说吧。反正中午饭都是你做，老爸说了，他们来的这几天，你必须每天回家。”
　　晓晓没办法拒绝老爸的要求，之前如果公司还在，晓晓可以找借口说单位事多，可现在晓晓要成为家里的临时保姆了。
　　这要感谢小惠同志对晓晓的无条件支持，换一个男人未必能这样支持。
　　就比如小顾，虽然也对自己的岳父母很尊重，可兰兰对娘家的照顾和关心远远超出对顾家父母的照顾，小顾也是颇有微词的，就像这次王春生打电话安排三个孩子每家都必须请客，小顾就很不高兴。
　　小顾嘀嘀咕咕地说：“又不是什么重要的人物，就是来走亲访友的，有必要弄得跟接待国家领导人一样，还每家都必须请客，你没听你妹说，他们会去，人家怎么对待她们的，又是烧艾草熏房子，还根本不接，到了家门口都不愿意出来接一下，你爸可好，安排涛儿和二妹亲自去接，你爸倒是不记仇。换做我，这个仇肯定记下了。”
　　“就你气性大，这还是给我爸面子，我爸本来这次也是挺严重的，医生说了两三年能过去就算好的了，这层他们来了，以后估计就不回来了吧。”兰兰劝说小顾。
　　“如果你们这次接待的很好，那下次估计不会太远，有吃有喝有住，还不花钱，谁不愿意来啊，自己就掏个机票费用，八个人，你算一下光是吃饭住宿要花多少钱？你爸可好，一下子都给承包了，人家每天每人至少一百元省下了吧，八个人就是八百，住个七八天的，六千多元省了，这样的旅行合算。”
　　“他们的钱都省下了，我们三个家每家要请客，谁家不得花三两千，我们家和小婶家加起来二十人，大姑家来八人，小姑家四个人，还不得两桌，估计三千都不够，我爸可真的是大方，感情这花的不是他老人家的钱，在家吃还不够，请一顿也不够，要每家都请，我也想不通。”兰兰说着说着也来了气。
　　“那你给你爸说，做做工作，没必要每家都请客，太夸张了。”
　　“明天反正我要早点回家帮我妈收拾家务，要整理那些被子褥子的，来那么多人，要睡觉啊。真的是烦死人了。”
　　“你爸让二妹回家做饭，每天一屋子人，够你二妹累的了，你爸妈不心疼二妹啊，她的身体本来就不好，最近又处理了那么多的事，怎么就知道使劲用二妹呢，吃个饭吗，那么多人就没人会做饭，非要二妹回家做，我就想不通你爸为啥这样安排？”
　　“你想不通，我还想不通呢。你啥时候心疼起我二妹了？”
　　“我是看你爸妈太偏心，你爸整天都是那个儿子，你妈整天心思都在你身上，就你家二妹爹不疼娘不爱的，好在人家有一个小惠知冷知热的。”
　　“啥叫我妈心思都在我身上？我妈心疼我弟好不好，我跟二妹一样没人疼，人家二妹还有小惠心疼，我呢，你心疼我吗？”
　　“我还要咋样心疼你，咱家里啥不是你说了算。”
　　“行了吧，现在家里是你说了算，我说了只能让你跟我冷战，我可惹不起你。”兰兰冷笑了一下。
　　“那时你决定错了，我才这样，其他时候，我和孩子不都是听你的，就包括你对我爸妈怎么样，我也没说过啥吧。”
　　“我的爸妈我自己孝顺，你的爸妈该你孝顺，这样对谁都是公平的。”
　　“你说的没错，可我怎么对你爸妈，你是看到的，是不是比你对我爸妈强。”
　　兰兰不耐烦地挥了挥手：“去去去，说啥呢，越扯越远，明天我回家找我爸，就说你不同意请客。”
　　“我可没说我不同意，你自己决定，我只是发表了一下自己的看法而已。”小顾说完就进了卫生间。
　　其实，兰兰也不愿意请客，算了一下，要请客，肯定是小姑家小婶家都少不了，人多了，一桌是坐不下的，必须两桌，就算是一个大包厢大圆桌，三十几人吃饭，每人按一百元的标准，可不得三千往上走，还没算酒水呢。

🔒第一百七十五章   父亲是家长
　　第一百七十五章 第二天大清早，兰兰就到了父亲家。 母亲还以为她来帮着做饭的，高兴地说：“你咋回来这么早，二妹都还没回来呢。” “我来帮你收拾床，那么多人都要住在家里，有那么多地方住吗？真的不如就让大姑和大姑父住家里，剩下的年轻人都住到宾馆去，每天中午回来吃饭就行了，何必住在家里呢，你们也真是的，不知道怎么想的，不嫌人多家务事多啊？”兰兰进门就有些抱怨。 “问你爸，我最开始也觉得住宾馆，就在咱家附近找一个宾馆开几间房就行，可你爸不愿意啊，非要人家都住在家里，他是一辈子没干过家务，没做过饭，不知道做家务的辛苦。反正他是把二妹喊回来每天中午做饭了，好在，他们来的时间不长，估计也就一星期吧。” “大姑说的，就住一星期？” “她没说，我是估计的，你大姑家的几个孩子都在上班，老大在成都，老二老三老四都在重庆上班，又不是在农村种地的，时间可以自己安排，这上班的，不可能每个人都能请十天半个月，一个星期就算不错了。” “妈，你可真聪明，可就这七天，你们还给安排的每家都请吃饭，算上今天，四天都在吃大餐，他们这是专门来吃饭的吧？” “你爸要面子，说这样让他们看看我们家的孩子都过的不错。” “有必要吗？大家合起来请一顿，在外面找一个高档的地方，吃一顿就行了，没必要每家都请客，太过分了。” “我也这样说的，可你爸不同意啊，非要坚持你们几个都请，说我不懂道理。我真不知道对他们家的人，要怎么样才算懂道理。我也不多说了，我说不同意，你爸就要发火，你们自己去说吧。我反对也没用，想想那年我们回去他们那样对我们，我就是气，还每家请，好像吃饭不花钱似的。你爸最不是东西，你们去说他。” “妈，你说老爸都不听，我说更不会听，咱家里，也就二妹说话老爸听两句，还有涛儿说话，那是因为老爸害怕涛儿，只有我，人微言轻啊，最没钱最没分量，留给二妹去说吧，我也别自找没趣了。我还是跟你收拾床吧，咱家有那么多褥子和被子吗？” “一会…
　　第一百七十五章
　　第二天大清早，兰兰就到了父亲家。
　　母亲还以为她来帮着做饭的，高兴地说：“你咋回来这么早，二妹都还没回来呢。”
　　“我来帮你收拾床，那么多人都要住在家里，有那么多地方住吗？真的不如就让大姑和大姑父住家里，剩下的年轻人都住到宾馆去，每天中午回来吃饭就行了，何必住在家里呢，你们也真是的，不知道怎么想的，不嫌人多家务事多啊？”兰兰进门就有些抱怨。
　　“问你爸，我最开始也觉得住宾馆，就在咱家附近找一个宾馆开几间房就行，可你爸不愿意啊，非要人家都住在家里，他是一辈子没干过家务，没做过饭，不知道做家务的辛苦。反正他是把二妹喊回来每天中午做饭了，好在，他们来的时间不长，估计也就一星期吧。”
　　“大姑说的，就住一星期？”
　　“她没说，我是估计的，你大姑家的几个孩子都在上班，老大在成都，老二老三老四都在重庆上班，又不是在农村种地的，时间可以自己安排，这上班的，不可能每个人都能请十天半个月，一个星期就算不错了。”
　　“妈，你可真聪明，可就这七天，你们还给安排的每家都请吃饭，算上今天，四天都在吃大餐，他们这是专门来吃饭的吧？”
　　“你爸要面子，说这样让他们看看我们家的孩子都过的不错。”
　　“有必要吗？大家合起来请一顿，在外面找一个高档的地方，吃一顿就行了，没必要每家都请客，太过分了。”
　　“我也这样说的，可你爸不同意啊，非要坚持你们几个都请，说我不懂道理。我真不知道对他们家的人，要怎么样才算懂道理。我也不多说了，我说不同意，你爸就要发火，你们自己去说吧。我反对也没用，想想那年我们回去他们那样对我们，我就是气，还每家请，好像吃饭不花钱似的。你爸最不是东西，你们去说他。”
　　“妈，你说老爸都不听，我说更不会听，咱家里，也就二妹说话老爸听两句，还有涛儿说话，那是因为老爸害怕涛儿，只有我，人微言轻啊，最没钱最没分量，留给二妹去说吧，我也别自找没趣了。我还是跟你收拾床吧，咱家有那么多褥子和被子吗？”
　　“一会，你妹妹回来带回来两床被子和枕头，我已经给她说了。”
　　“你们就知道欺负二妹，啥东西没了，不够了，就找人家二妹。亏得二妹家富裕，要是二妹家比我还穷，我看你问谁要去？”
　　“问你要啊，什么要，是借，等她们走了，还要还给二妹的。”
　　“你看看二妹还要不要，别人睡过了，二妹才不会要呢。等会你问问她，换做我，我也不要。”
　　兰兰和母亲一边说一边在卧室的床下面和柜子里翻找着褥子被子床单什么的。
　　晓晓也赶了回来，两手抱着枕头，小惠跟在背后，一手一个大包袱，里面装的是被子和褥子。
　　小惠放下东西跟晓晓的爸妈打了招呼就赶紧去上班了。
　　兰兰跟在晓晓背后不停地说：“你给咱爸说一下吧，别每家都请客了，又不是啥贵客，人家来又不是专门来吃饭的，再说了，四川的饭可比新疆的饭好吃的太多了，天下人都知道川菜，就没人知道什么新疆菜吧。”
　　“我也觉得没必要这样请，在家吃就行了，谁想出去吃，自己出去，没必要这个请那个请的。”晓晓把枕头扔到床上，让小惠把两个大包袱也打开，是四床被子和褥子。
　　“我就说妈家哪来这么多的被子褥子，好嘛，原来是从你家拿来的，你就不该答应拿来，为啥不说自家没有呢？”兰兰撇着嘴很不高兴地嘀咕。
　　“妈在我家看到过被子褥子，当时还说我家的这些东西真多，这不，现在可是派上用场，老妈开口，我能说没有不给？用去吧，就放妈家，反正我也不要了。他们喜欢折腾就折腾吧，本来完全没必要住在这里，那么多人，吃住都是辛苦咱家，如果住宾馆多数就是他们自己解决了，我也想不通为啥要这样安排。”
　　“就是，我就说你都不会同意的，看看，聪明人都是这个意见。你赶紧去做老爸的工作去，别让他整天瞎安排。”
　　“老爸能听我的？老爸只听自己的话，他固执起来，八十头牛都拉不回来。”
　　“那个换肺手术不是你找索索给帮忙解决的，你以为老爸不知道索索是你搬来的？”
　　“知道啊，那是关乎他的生死，老爸那么怕 over 的一个人，揪住软肋就好说服，可现在大姑也是他的软肋啊，，你不知道他的两个妹妹是他的心肝，他可以不要我们，都不能不要两个妹妹的。”晓晓说的没错，王春生的眼睛和心里，这两个妹妹比自己的孩子重要，除此以外，他怕死，他的求生欲望比一般人强很多。
　　这也是王春生后期恢复的比一般同类病人都好的一个重要原因，他太希望活着。
　　“你说大姑他们喜欢住在家里，怕住外面花钱，可大姑家的孩子都在城里工作，难道出去都不喜欢住宾馆，自由点，非要住在别人家那么别扭吗？我也想不通，大姑家的老大可是设计院的高工啊，怎么这点道理都不懂？”兰兰还是想不通。
　　“你问我，我问谁？反正如果是我，我是坚决不住亲戚家，去看看就行了，一起吃个饭热闹一下，其他时间自己安排多舒服，何必整天待在房子，就算是看人，也不需要一天二十四小时在一起吧。”晓晓也很无奈。
　　“咱家呀，就是为老爸一个人服务，不，是为他们王家人服务，小时候是小姑在家住，大姑隔三差五的要钱要东西，现在消停了几年了吧，又招来一大群人麻烦咱们和老妈，你说妈怎么就从来不反抗老爸呢？”
　　“你咋知道没反抗，只是没成功过。妈这辈子都让着爸，也挺憋屈的。”
　　“憋屈啥，我看是老妈自己愿意的，被老爸吃的定定的。就像你家，你把小惠吃的定定的，啥时候都是你说了算。”
　　“你家不也是你说了算吗？”
　　“我家是小顾说了算，别看他小事情上听我的，大事情上他可有主意了，不听他的都不行，他的心眼可比我多，我争不过他。我不像你，有脑子有智慧，你看看王家的大人和小孩都喜欢你，就没人喜欢我。唉，你说，为啥？”兰兰皱着眉头想不通。
　　“也没你说的那么夸张，大家都一样，只是我喜欢说话，爱聊天，你不喜欢跟他们聊天而已。”
　　“不是，我感觉他们见了你就开心，都笑着找你，对我，就自嗨打个招呼而已，比如毛毛她们三姐妹，还有小婶，只要你在妈家，他们就围着你转，咋就没人围着我转呢？”
　　“你也不喜欢跟人家坐一起呀，关键是我们小时候在一起的时间比较多，自然会亲近一些。”
　　兰兰跟晓晓在一起，还是话很多，姐妹俩什么都说，尤其是兰兰，既佩服晓晓喜欢晓晓，有时候也嫉妒，自己女儿雪娃娃对晓晓的亲昵和崇拜远远超出了对自己，兰兰 也会说雪娃娃是个白眼狼，还会说这个晓晓就会蛊惑人心。
　　“跑题了啊，我们在说他们今天来怎么办，做什么饭？昨晚上，我就给涛儿说了，让他去接飞机的时候，直接问一下大姑家的老大，想住哪里，年轻人嘛，毕竟还是喜欢自由的，大概率人家回答是住宾馆，这样就可以吃了饭直接去宾馆了，妈家就不需要住那么多人了，也许这些准备都是多余的，不如先别动，等他们来了再说。”晓晓也实在不想让他们住在母亲家里。
　　八个成年人住在母亲家里，吃饭需要人做吧，大姑家的人应该都会做饭，农村长大的孩子一个个都会做饭。其实，晓晓想说，那么多人，每天抽出来两个人做饭应该不是问题，没必要让她每天跑回来做饭。但老爸的命令，在这个家已经是习惯没人反驳，大家都得哄着他，让他高兴，从小就这样，目的只有一个，让他开心点，多活些日子。这样的习惯一下子就是几十年，一辈子。
　　王春生三十几岁的时候得了一场肝炎大病，都以为他最多活个一年半载的，却想不到人家活了几十年，心梗做支架顺利恢复，这次肺病能恢复到成什么程度，没人知道，毕竟对于一个六七十岁的老人来说，这已经是奇迹了。
　　王春生在他人生的道理上不断刷新生命的记录，这些和晓晓母亲及三个孩子对他的精心照顾分不开。
　　这个家少了谁都不行，尤其是王春生，不管他怎么样，只要活着就行。这是晓晓母亲在父亲第一次得肝炎的时候说的话，也正是因为这最基本的要求，晓晓母亲忍让了王春生的无理、霸道和自私一辈子。
　　从传统的角度看，晓晓母亲算得上是一个贤妻良母，在她心里，这个男人是第一位，儿子是第二位，两个女儿第三，她自己排到了最后。
　　女人一旦成了自己的家，娘家就不再是自己的家，晓晓的娘家基本就这样，如果晓晓的舅舅稍微孝顺点，晓晓的外婆都不至于最后的那几年住在晓晓母亲家里。
　　晓晓外婆对自己最后在女儿家离世，是心有不甘的，毕竟女儿的家不是自己的家。
　　王春生对晓晓的外婆是非常尊敬的，他总是说，这个老人非常懂道理，非常豁达，晓晓的母亲哪方面都赶不上外婆的一半。
　　晓晓外婆是龙凤镇典型的女强人，又是第一大美人，晓晓母亲的确很多方面都不如外婆，但在大多数女人中间，晓晓母亲也算是非常优秀的了。
　　晓晓的母亲干活不如外婆利索，也没有外婆的手艺好，人群中的威望，外婆更是没得说，连续几年当人大代表，就这一项，一般人是比不了的。外婆一个人撑起来一个家，拖着病恹恹的外公二十多年，把孩子们拉扯大，自己的事业也没有落下，这样的女人的确是人中凤。
　　晓晓的母亲属于完全为了自己的家牺牲了自己在社会上的地位，虽然几次承包，自己也在合适的时候退了下来，把晓晓推了上去，她有意无意中锻炼了晓晓，加上晓晓自己也是个非常努力的人。所以，在王春生眼里，晓晓的外婆是最优秀最出色的女人，自己的女儿晓晓也是和外婆一样优秀的，唯独自己的这个老婆，总是赶不上外婆，比不了女儿。
　　其实，晓晓的母亲才是这个家的真正的主心骨和顶梁柱，没有她的努力和付出，仅凭王春生，这个家能是什么样，大家心里都有数。

🔒第一百七十六章     远方的客人
　　第一百七十六章 晓晓母亲在孩子心中的威望远远超过王春生，这点王春生从来没有意识到，他始终把自己当王家的老大，也始终认为孩子们今天的成绩都是他教育的好。 在孩子的教育上，王春生花费的精力远远不如晓晓母亲。 晓晓母亲用自己的行为教育着孩子，她不像别人家的妈妈爱唠叨，反倒是王春生喜欢唠叨。 晓晓母亲豁达，为人大方，说话温和,周围的邻居和同事都喜欢和她交往，邻里关系相处得好，都是靠晓晓母亲的热情和大方和主动，加上会察言观色，善于与人交流。 这些优点和王春生正好相反，王春生属于关起门来过自己的日子，不喜欢和自家人以外的人都不交往，而且超级小气，生怕别人占了自己家的一点便宜。但王春生也不喜欢占别人家的便宜，别人给的东西他不要，别人彻底不要扔到垃圾堆里的东西，他却喜欢捡回来自己用，觉得能用上的就捡回来放在杂物间，能修好的就自己用，修不好的也暂时放着。 这个毛病让晓晓母亲深恶痛绝，两人为这件事明里暗里斗了几十年。王春生捡回来的东西，放在杂物间的，没多久就会被晓晓母亲直接当垃圾给扔掉，王春生知道是晓晓母亲扔掉的，也不说啥，继续在外面垃圾桶里捡到自己喜欢再拿回来，自己修修，修好的就放在家里用，晓晓母亲更生气，当着面扔吧，王春生不让，把这些破烂看的像心肝宝贝一样。 晓晓母亲就改变策略，让兰兰和晓晓回来给扔掉。涛儿是个男孩子，家里这些琐碎的事情，他一般不管，晓晓母亲就会在王春生捡回来破烂自己修的时候就给兰兰和晓晓的打电话，说你爸又捡垃圾回来了，你们想办法给人了吧。 晓晓母亲自己不扔，是因为王春生会因此发脾气，但到孩子们扔的时候，他也只能是无奈，用晓晓母亲的话说，孩子们可以收拾这个老家伙，她不行。 王春生在对待自己的老婆和孩子的态度上，孩子比老婆重要，也许在他心里，老婆是最没地位的。在他心里位置最高的是他的弟弟和妹妹，其实是孩子，晓晓母亲从来都是排在最后的。只有在感觉晓晓母亲有可能离开他，再也不回…
　　第一百七十六章
　　晓晓母亲在孩子心中的威望远远超过王春生，这点王春生从来没有意识到，他始终把自己当王家的老大，也始终认为孩子们今天的成绩都是他教育的好。
　　在孩子的教育上，王春生花费的精力远远不如晓晓母亲。
　　晓晓母亲用自己的行为教育着孩子，她不像别人家的妈妈爱唠叨，反倒是王春生喜欢唠叨。
　　晓晓母亲豁达，为人大方，说话温和,周围的邻居和同事都喜欢和她交往，邻里关系相处得好，都是靠晓晓母亲的热情和大方和主动，加上会察言观色，善于与人交流。
　　这些优点和王春生正好相反，王春生属于关起门来过自己的日子，不喜欢和自家人以外的人都不交往，而且超级小气，生怕别人占了自己家的一点便宜。但王春生也不喜欢占别人家的便宜，别人给的东西他不要，别人彻底不要扔到垃圾堆里的东西，他却喜欢捡回来自己用，觉得能用上的就捡回来放在杂物间，能修好的就自己用，修不好的也暂时放着。
　　这个毛病让晓晓母亲深恶痛绝，两人为这件事明里暗里斗了几十年。王春生捡回来的东西，放在杂物间的，没多久就会被晓晓母亲直接当垃圾给扔掉，王春生知道是晓晓母亲扔掉的，也不说啥，继续在外面垃圾桶里捡到自己喜欢再拿回来，自己修修，修好的就放在家里用，晓晓母亲更生气，当着面扔吧，王春生不让，把这些破烂看的像心肝宝贝一样。
　　晓晓母亲就改变策略，让兰兰和晓晓回来给扔掉。涛儿是个男孩子，家里这些琐碎的事情，他一般不管，晓晓母亲就会在王春生捡回来破烂自己修的时候就给兰兰和晓晓的打电话，说你爸又捡垃圾回来了，你们想办法给人了吧。
　　晓晓母亲自己不扔，是因为王春生会因此发脾气，但到孩子们扔的时候，他也只能是无奈，用晓晓母亲的话说，孩子们可以收拾这个老家伙，她不行。
　　王春生在对待自己的老婆和孩子的态度上，孩子比老婆重要，也许在他心里，老婆是最没地位的。在他心里位置最高的是他的弟弟和妹妹，其实是孩子，晓晓母亲从来都是排在最后的。只有在感觉晓晓母亲有可能离开他，再也不回来的时候才觉得这个女人的好，但很快随着晓晓母亲的身体逐渐康复，他又会恢复成老样子，想怎么指挥就怎么指挥。
　　有时候，晓晓母亲也烦的发火，说王春生懒得生蛆，自己能动手都不愿意动，但说归说，发火归发火，她还是得听王春生的指挥，这种行为也从小就影响着家里的三个孩子，晓晓姐弟也在母亲的潜移默化下顺从地照顾王春生。
　　“妈，要不要我报仇？”晓晓抱着母亲的肩膀问。
　　“报啥仇？给谁报仇？”母亲一脸诧异。
　　“你忘了，那年我们回去大姑家，我前脚走，后脚大姑就在家装神弄鬼的用艾草熏房子，这次啊，我们也以牙还牙，等大姑住一天，我就熏一次，跟她学，也让他们家的孩子开开眼。”
　　“算了吧，你爸会被气坏的，就你鬼点子多，既然都要花那么多钱来接待他们，又何必要得罪他们呢，算了，一辈子能来几趟。”母亲笑着点了一下晓晓的额头。
　　“妈，你不生气了？你不是一直对这件事耿耿于怀吗？说咱家这些年的倒霉事都是这个背时婆娘给咒的，为啥不反击回去？我要收拾一下大姑，让他们家的孩子知道她的恶行。”
　　“你就别闹了，让你爸知道，要说你的。”
　　“我才不怕呢，老爸说就说呗。我这一肚子的气还没地方出呢，老爸如果说我，我就找大姑说理，反正都是她引起的。”
　　“你别添乱了，难得你爸高兴。”
　　“妈，我就看不得你这么没出息的样子，只要我爸高兴，我们剩下的人都得不高兴才行啊，什么破逻辑，非要每家都请吃饭，啥大人物来了，请客不要钱啊，一大群人到酒店吃饭，谁家都得花三千以上，我爸怎么就不心疼了，我是看出来了，只要为了他的妹妹，他宁愿牺牲我们，这个恶习就是你，老妈给惯的，给助长的歪风邪气。”
　　“你这个孩子说话没大没小的。赶紧去做饭了，中午他们四个先到，下午还有四个，总共八个人。”
　　“都谁来？”
　　“你大姑和大姑父，大哥和大嫂，他们四个从成都来，大姑家的小儿子和小媳妇还有两个姑娘从重庆过来。”
　　“我去做饭，先给咱们自己人做一顿中午饭，他们第一波来的人跟着简单吃点咱们的中午饭，中午饭，我们吃不用等，不知道他们几点能到。下午饭人都到齐了，一起吃，行不？老妈？”晓晓问母亲。
　　“行，你安排就好，兰兰，给二妹打下手。”母亲说完就去了客厅，她要在客厅阳台上铺床。
　　“没问题，不过我下午要提前回去，吃了饭，我就要回去，还有，二妹，你多多点饭菜，我要给她们几个带回去。”
　　“你这个可是真会算呀，一个人回来吃饭，把其他三个人的饭都带回去，你家小顾不是会做饭吗？”
　　“他最近每天回家很晚，孩子都是我接，今天我还是专门请假回来的，明天我就不来了，我可不能每天请假。我先去给妈帮忙，等会再来给你帮忙。真的烦死了，来这么多人，还非要住在家里，真是一群土包子。”
　　“可别说人家土，人家现在也都是在城里工作的，小时候你就喜欢欺负大姑家老大，现在还继续欺负才是本事。”
　　“我欺负不了人家了，人家现在是文化人，富人，我没资格欺负他。你可以，涛可以，你们都是财富比肩的人。不跟你说了，我去帮老妈了。”兰兰说着去了客厅。
　　晓晓开始围上围裙，打开冰箱，准备下午和中午的食材。
　　中午熬点稀饭，炒两个素菜和一个荤菜，分量都比平时大一倍，是给中午过来的四个人准备的。
　　下午的饭菜要做几道硬菜，新疆的特色菜，大盘鸡是必须有的，配几道凉菜，再炒几个素菜。
　　因为兰兰要带饭，晓晓专门在冰箱里拿了一只最大鸡，大约三公斤的样子，还专门准备了回锅肉是给雪娃娃姐弟俩的。
　　晓晓又炖了羊肉汤，这也是新疆特色。
　　大盘鸡必须配皮带面，晓晓揉了面，又准备电饭锅做米饭，人多，怕有人吃米有人吃面，干脆都做上，众口难调啊。
　　晓晓和兰兰陪着父母吃了中午饭，还没收拾饭桌呢，涛儿带着大姑他们就到了。
　　涛儿进门就直接进了厨房，看晓晓在收拾，台面上又放着一些半成品的食材，问：“中午吃啥，我快饿死了，早上饭都没吃。赶紧给弄点吃的。”
　　“稀饭、馒头、菜，我这就给你们端上去。唉，涛儿，你没问一下他们家老大，晚上住哪？”晓晓端着菜小声问。
　　“我问了，一下飞机就问了，他们都说要住家里，说都是一家人，住在一起热闹，不去住宾馆。”
　　“啊？”晓晓真的有点吃惊，这个戴家的老大，怎么说也是见过世面的人，怎么会喜欢住在别人家里呢。
　　大姑和大姑父身高都在一米五左右，他们家的孩子身高也都集中在这个高度，最高的是小儿子勉强到了一米六，这个最有出息的老大，也是勉强到一米五，他的媳妇就更矮了，一米四的样子。
　　晓晓家的人个子都算中等，和大姑家的人站在一起，都是高出了一个头。
　　小时候见过面的戴老大现在一米五的身高，在四川算普遍的身高，在新疆就算残疾了，身高不够，女孩子都不嫁。戴老大小时候瘦小，不爱说话，长得也秀气，像个小女孩，所以，兰兰就总欺负人家。
　　可如今的戴老大已经是中年老男了，肥胖的无短身材，被撑开的五官再也没有小时候的秀气样了。他的媳妇嘴巴甜，虽然也是第一次见面，可喊人却是一个不漏，勉强一米四的身高，和戴老大站在一起倒是很般配。
　　王春兰一家四口和涛儿在吃午饭，王春生坐在旁边笑着看。
　　王春生说：“春兰，你嫂子大清早起来就在给你们铺床，都住在家里，方便。”
　　“哥，我们肯定住在家里，这是自己家，你放心吧，我们就是来看你，陪你的。妹妹呢？妹妹怎么没回来？”王春兰想起来春芬。
　　“她呀，说不准一会就到了，你来了她能不来吗？”王春生高兴地说。
　　“哥，妹妹说你病的很严重，我看你的精神状态还是不错吗。”
　　“还可以，这都恢复了一段时间了，无大碍，人上岁数了，不是这毛病就是那毛病的。”
　　“妹妹说，你的病很可能过不去今年。”王春兰说这话的时候，家里的座机响了起来，王春生没有听到王春兰说的话，可家里其他人都听到了。
　　涛儿一下子就吊着脸说：“别听我小姑胡说八道，什么叫过不去今年，她啥意思，整天到处乱说。我爸这次病的是有点严重，还不至于今年都不过去，医生都没这样说。”
　　“妹妹说，哥哥的病报病危了好几次，让我们过来，再不来可能就见不到了。妹妹说的时候哭得好伤心啊，你们可别瞒着我们呀。”王春兰边吃饭边说，眼泪也跟着掉了下来。
　　“哎呀，大姑，你别这样，好不好，我爸真的没啥事，你自己也看到了，如果不说我爸病了，你能看出来他生病报病危了吗？别听小姑的，她满嘴就没实话。人家医生就是说，我爸的身体不适合做手术，小姑呢，一个劲地鼓捣让我爸做手术，真不知道她到底是啥目的，整天在这里添乱，到处胡说八道。”涛儿给大姑解释。
　　“我看舅舅的状态挺好的，脸色也不错，不像小姨娘说的那样。”戴老大说话了。
　　戴老大一说话，其他人就都不说话了，可见他在戴家的地位还是很高的。
　　“来都来了，我们就安心的待几天，多陪陪舅舅，其他时间，我们就去附近的景点转转，看看，也不虚此行，去哪里玩，就要问涛儿了，你给我们推荐一下了。”戴老大笑着问涛儿。
　　“就是，既来之则安之，新疆的美食是一定要吃的，然后去看看新疆的歌舞，和内地的完全不同，风景吗，可去可不去，你们都是在重庆山里长大的，水也见过，天池呢，就是一汪水，没啥看的，可以去吐鲁番看看坎儿井葡萄沟和古城遗址。”
　　“吐鲁番，我去过，好玩呢。”大姑父笑着说。没错，多年前，他们夫妻俩来的时候，晓晓带着他们去了交河故城，两人玩的很开心。
　　“再去哪里，就问问我二姐吧，她跑的地方比我多。二姐，二姐，来。”涛儿对厨房喊。
　　晓晓从厨房出来，坐在餐桌旁笑着说：“你们都是从大城市来的，成都和重庆都比我们这里大，也比我们这里先进，想玩，就去二道桥国际大巴扎，那里是异域风情，你会感觉到了国外，可以去体验一下。再去大剧院看看新疆歌舞，也比较壮观，这个我没去看，我只是听说，景点各地都大同小异，名胜古迹是对有文化的人，喜欢历史的人有观赏价值，没文化的就是只能看这个残垣断壁。”
　　“你们大概有几天的行程安排？”
　　“也就是一周，我和你嫂子都是请假来的，弟弟妹妹也是请假来的，爸爸妈妈随他们，想多住我们没意见的。”
　　“我们跟着你们一起回去。”大姑笑着说。
　　“你们两个老人就别着急了，好不容易来一趟，多住些日子。”王春生笑着说。

🔒第一百七十七章   怎么住？
　　第一百七十七章 戴家老大站起来，晓晓正好也站了起来，两人站在一起，戴老大矮了快一个头，兰兰捂着嘴笑着说：“戴老大，你小时候就不长个子，怎么长了几十年还没长起来？” “就是啊，小时候吃的太差了，营养没跟上，能活下来就不错了，再说，在我们那里，我这样的身高很普遍的，比我个子矮的还有呢。”戴老大一点不为自己的身高有什么难为情，小时候兰兰就比他高一个头，总爱欺负他，把他欺负的总是哭。 “戴老大，你幸好是在四川，要是在新疆，你这个身高呀，就是半残疾了，没哪个女孩子能看上你的，还有，你现在怎么胖成这样，都快成正方形了。”兰兰毫不留情面地损着戴老大。 “所以啊，老天爷是公平的，把我安排在了四川，让我成了健全的人。”戴老大毕竟是文化人，情商还是有的。 其实在四川，男孩子大多数身高都在一米五和一米六之间，高于一米六的就算高个子了，数量也不多，西南地区的人身高都偏矮，尤其女性，一米五在那里算是标准身高了。 像戴老大的媳妇穿上高跟鞋勉强一米四，两人的女儿身高更是遗传了矮这个基因。本来看脸很漂亮的小女孩，一看身高就比同龄人矮很多，在学校永远是班级里最矮的，四年级的孩子了，看着就像在幼儿园的娃娃。 夫妻俩为孩子身高问题跑了很多医院，也找了很多民间中医，可孩子就是不长个，各种检查都证明孩子基因正常，不长个属于正常现象，那意思就是父母都不高，孩子能长高的几率是极小的。 基因注定了他们的女儿生个还没超过他们其中任何一个。因为孩子身高的问题，戴老大还专门请晓晓母亲麻烦在成都华西医院工作的大姨妈家的大儿媳妇，找了专家，检查了孩子的各项指标，最后结果，孩子除了长得矮，其他都没问题，医生笑着说，这不是孩子的问题，是父母双方的基因就这样。 那以后，戴老大夫妻俩也不再为女儿的身高忙碌了。好在是个女孩子，矮点就矮点，只是后来成年以后嫁人也找了一个比戴老大还矮的女婿，希望他们的基因能有更高的吧。 戴老大的媳妇是个爱说爱…
　　第一百七十七章
　　戴家老大站起来，晓晓正好也站了起来，两人站在一起，戴老大矮了快一个头，兰兰捂着嘴笑着说：“戴老大，你小时候就不长个子，怎么长了几十年还没长起来？”
　　“就是啊，小时候吃的太差了，营养没跟上，能活下来就不错了，再说，在我们那里，我这样的身高很普遍的，比我个子矮的还有呢。”戴老大一点不为自己的身高有什么难为情，小时候兰兰就比他高一个头，总爱欺负他，把他欺负的总是哭。
　　“戴老大，你幸好是在四川，要是在新疆，你这个身高呀，就是半残疾了，没哪个女孩子能看上你的，还有，你现在怎么胖成这样，都快成正方形了。”兰兰毫不留情面地损着戴老大。
　　“所以啊，老天爷是公平的，把我安排在了四川，让我成了健全的人。”戴老大毕竟是文化人，情商还是有的。
　　其实在四川，男孩子大多数身高都在一米五和一米六之间，高于一米六的就算高个子了，数量也不多，西南地区的人身高都偏矮，尤其女性，一米五在那里算是标准身高了。
　　像戴老大的媳妇穿上高跟鞋勉强一米四，两人的女儿身高更是遗传了矮这个基因。本来看脸很漂亮的小女孩，一看身高就比同龄人矮很多，在学校永远是班级里最矮的，四年级的孩子了，看着就像在幼儿园的娃娃。
　　夫妻俩为孩子身高问题跑了很多医院，也找了很多民间中医，可孩子就是不长个，各种检查都证明孩子基因正常，不长个属于正常现象，那意思就是父母都不高，孩子能长高的几率是极小的。
　　基因注定了他们的女儿生个还没超过他们其中任何一个。因为孩子身高的问题，戴老大还专门请晓晓母亲麻烦在成都华西医院工作的大姨妈家的大儿媳妇，找了专家，检查了孩子的各项指标，最后结果，孩子除了长得矮，其他都没问题，医生笑着说，这不是孩子的问题，是父母双方的基因就这样。
　　那以后，戴老大夫妻俩也不再为女儿的身高忙碌了。好在是个女孩子，矮点就矮点，只是后来成年以后嫁人也找了一个比戴老大还矮的女婿，希望他们的基因能有更高的吧。
　　戴老大的媳妇是个爱说爱笑的人，性格开朗，她不计较兰兰的讽刺，笑着说：“你看看，这个还是跟水土有关系，新疆人都是高个子，就咱舅舅家的几个孩子，一个比一个高，咱舅娘也不高呀，可兰兰和二妹都长得很高。”
　　“你咋不看看舅舅多高啊，咱家最关键是咱老汉儿个子矮，戴家屋里就没高个子，咱们老汉儿算是最高的，咱妈个子也还可以塞，也接近一米五了吧，咱家除了小弟长到了一米六七，算是戴家屋里最高的了，其他的人都只有一米五左右的身高，不管男女。”戴老大给自己媳妇解释道。老汉儿是四川一些地区对父亲的称呼。
　　“你们戴家也算是个大家族了，在重庆的我见过几个，就是都不高，在外地的那些呢？”戴老大的媳妇问道。
　　“也都不高，我们戴家祠堂在广西，广西人的个子也不高，不是说两湖两广填四川嘛，所以我们身高在四川根本就不是问题。”
　　“还是我们没有继承到妈妈家的基因，你看看大舅舅小舅舅个子都一米七几，他们的孩子个子都高，小姨娘也就比妈妈高一点点，可人家的小龙个子一米八几，咱们家的孩子归根到底没有跟着妈妈家的基因走。”戴幺妹遗憾地说。
　　“基因基本都是跟着父亲走的，老话说爹矮矮一窝，娘矮矮一个，所以，咱家的孩子只有我随了妈妈家的基因，你们三个都随了爸爸。”戴老三最为戴家唯一身高接近一米七的说话了。
　　成都大姨妈家的孩子也是这样，身高都矮，只有二表哥一米六多点，其他四个孩子，不管男女都在一米五左右，这个身高也是随了大姨夫，大姨妈身高接近一米六，比大姨夫高出大半个头，当时也是因为家里贫穷，没有陪嫁，无奈之中嫁给了大姨夫，从龙凤镇到了成都市。
　　反观晓晓家，晓晓的身高是最矮的，但小惠又是王家女婿里最高的。王家的五个姑娘，五个女婿都算得上是一表人才，只有毛三的女婿身高略矮，不足一米七，但人家文化高，博士后，足以弥补身高的不足。
　　戴老大作为戴家目前最有钱的人，给戴家人花钱最多的人，自然是最有话语权的人。而戴家的两位家长也觉得花儿子的钱理所应当，这种理所应当包括拿着戴老大给的生活费去玩麻将输掉，所以，戴家的两位家长至今没有存款，虽然戴老师现在每个月的工资不低，戴老大每个月都给着生活费，还是都牺牲在了麻将桌上。
　　也正是因为这样，戴老大对自己的父母很有意见，不给吧，感情上说不过去，给了吧，人家老两口就拿去赌钱，输在牌桌上，尽管两人一直在输钱，可输的很开心，不亦说乎，不知疲倦。戴老大为此说过几次父母，可人家当面答应的好好的，转头回去就上了麻将桌。
　　这次到新疆来，就是戴老大做主，把全家人都弄来了，还决定让父母在这里多住些日子，在这里，他们两人打不成麻将，输不成钱，戴老大的意思想让他们在这里把赌博这毛病戒掉。可想法是好的，人家是不是照办就是另外一码事了。
　　接到电话的彩玉也过来了，后脚王春芬就进来了。
　　彩玉的屁股还没挨到沙发呢，王春芬就冲到王春兰跟前，抱住她大哭起来，一屋子人都看着王春芬莫名其妙的，这是个哭个啥？
　　王春芬哭着说：“姐姐，你可来了，你再不来，就有可能见不到哥哥了。”
　　晓晓母亲一下不高兴了，拍着王春芬的肩膀说：“春芬，你咋说话呢？什么叫见不到哥哥？你哥哥现在好好的，恢复也很好，你在鬼哭狼嚎啥？”
　　王春兰本来也跟着哭，见晓晓母亲很不高兴，赶紧擦了把眼泪说：“就是，我看哥哥挺好的，你别哭，弄得大家心里都不舒服。”
　　“小姨娘，你莫哭，我们能来探亲，见到大家都挺好的，应该高兴啊，尤其是我们舅舅还这么健康，更是应该高兴才对啊，大家说对对啊？”戴老大也走到王春芬跟前劝说到。
　　“就是，就是，小姨娘，莫哭，这是高兴的事，大家团圆了，从来没有这么整齐的团圆过，该笑啊。”戴老三也跟着说。
　　王春生彩页猜出来是咋回事了，笑着说：“哭啥，我还没死呢，幺妹就是爱哭，尤其见到你姐姐，从小就这毛病，那时候我们还在煤矿的时候，你就是，看见你姐姐来就抱着哭，这么多年还是这样，是不是又想起来小时候的事情了。”
　　王春生不说还好，这一说，王春芬哭的更伤心，抱住王春兰，嚎啕大哭，头埋在王春兰的肩膀里，哭着说：“姐姐，那时候，我们好可怜哦，爸爸妈妈都死了，躺在家里，连下葬的棺材都没有，那天晚上好大的月亮，我们坐在门口，咱家唯一的门板.....”
　　“门板要给你爸爸，你妈妈连块板子都没有，只好用草席裹着。小姑，你说了八百遍了，在座的谁不知道，你每次见到大姑都说，每次都哭，大姑来我家几次，你要哭几次，哭也伤身体呢，你也不年轻了，现在也迈入老年人行列了，就别这样哭了。大姑全家让你给招呼来了，你应该高兴才对啊。”晓晓看王春芬没有停下来的意思，直接走上去大声说，随手递给王春芬一大包面巾纸，递过去一杯茶。
　　王春芬抬起头边擦眼泪办继续哭，喝了一大口茶，眼泪继续往下掉。
　　“看看，哭出来这么多眼泪，得多补充点水，这可是你最喜欢的茉莉花茶，闻闻，多香，这可是十级茉莉花，等会你走的时候给你带两包回去，我爸喜欢，但他常年吃药，偶尔喝点，不能长期合作。你和我小姑父都喜欢喝茶，这可是从杭州带回来的。别哭了，看看这茶叶，闻着都香。”晓晓直接拿了两罐包装精美的茶叶也递了过去。
　　王春芬接过晓晓手上的茶，闻了一下，抽泣着说：“真的很香，还没喝过这么香的。”
　　“你知道这茶叶里的茉莉花呀，是早上站着露珠摘下来的，香味都还没散出来，等着花干了以后直接大包，香气才开始慢慢往外散，这种茉莉花茶可不是一般超市能买上的，属于特供商品。”
　　“就知道你的东西都是好东西，你是有钱人，吃的用的都是好东西。唉，二妹，你家我都没去过，这次我姐全家都来了，一定要去你家看看，都说你家装修的特别豪华，房子又特别大，改天邀请我们大家去你家吃顿饭呗。对了，来了这么多人，哥哥家能住下吗？不如去二妹家住几个人，二妹家就她和小惠两人，你们年轻人去两个，就不用都挤在这里了。”王春芬一点不拿自己当外人，开始安排起来。
　　“行啊，没问题，谁愿意去，等会就跟我走。要不，小姑，你家也分担两个，这样妈妈家就不那么拥挤了。”晓晓看王春芬得寸进尺，也不打算留情面，但还是笑着说。
　　“我们家住不下，而且我家在六楼，你大姑和大姑父那么大岁数了，楼都爬不动了，住我家肯定很不方便的，你和你妈妈家都是一楼，多方便，我都是嫁出去的女了，怎么也轮不到我来接待吧。”王春芬最后一句话惹毛了晓晓。
　　“小姑，我大姑全家可都是你打电话邀请来的，你打电话邀请他们来的时候，你可一点没给我们通知，还是大姑打电话说要全家过来看我爸，我们才知道是你发出的邀请，你是好心好意，但你给我们商量一下总行吧。我们接到大姑要来的消息都很突然的，是我爸突然打电话让我接飞机，我还纳闷呢，怎么就一点消息都没有透露，人都上飞机了。”晓晓也是非常生气，决定把王春芬的这个行为揭露出来。
　　本来现在王春生还在休养阶段，家里就不适合太多的人，这样会休息不好，可王春生又不愿意让这么多人住在外面，非要住在家里，这样的生活压力自然要晓晓三姐弟来分担。可王春芬不这样认为，王春兰也不这样认为。
　　“你这个二妹就是嘴巴厉害，我喊我姐姐来，还不是为了看你爸爸一眼，又不是来看你的，你就知道在一边跳来跳去的说话，来看你爸爸，不住你爸爸家住哪家去？你问问我姐姐，她愿意住到哪里？”王春芬看到一屋子的人，觉得自己说的很有理。
　　“姐姐，你是愿意住在哥哥家还是我家？”王春芬笑着问王春兰，还带着点撒娇。
　　“都行，反正到了这里就是到了家一样，哥哥家就是我家，我从来都是住在哥哥家的，那时候在煤矿，那么小的房子，春旭和彩玉还带着孩子都住下了，满屋子都是支起来睡觉的床，哥哥家的桌子上、箱子上到了晚上都成了睡觉的床，现在哥哥家这么大的房子，随便打个地铺就够我们住的了。二妹家，我们可以去看看，串个门，住到人家家可能不合适，毕竟二妹是嫁出去的女子。”王春兰还是会说话，话说得很漂亮。
　　“行了，我们都住在舅舅家，沙发上能睡，打地铺也没问题。舅舅家就是我们的家，妈妈说的没错，小时候舅舅和舅妈没少帮助我们，这次我们一大家子人都住在大舅家，就要自己动手收拾家务做饭洗碗，不能劳累大舅妈，大舅妈也是老年人了，不能让老年人来照顾我们。”戴老大习惯性地给出了最后的定论。
　　“大哥，要不这样，在附近宾馆给开三间房，年轻人住到宾馆，大姑和大姑父住在家里，这样大家都方便，你觉得呢？”涛儿再次提出了自己的意见，这个意见也是之前和晓晓商量过的最佳方案。

🔒第一百七十八章   小姑作妖
　　第一百七十八章 “哎呦，不要那么麻烦啊，就都住在这里，大舅家房子够大，只要他们四个老人住好，其他年轻人自己商量住沙发还是打地铺还是睡客房，说好了，家里的卫生和做饭洗碗都是你们几个女娃的任务，不要让是个老人动手了，我们负责给他们做好饭，让他们吃好睡好，之后，我们的任务才是出去玩。”戴老大一句话否定了涛儿的建议。 涛儿无奈地看了一眼晓晓，晓晓也回敬了一个无奈的眼神。 “戴老大，你的意思都住在我妈家，不打算住到外面宾馆里了？“兰兰此时很意外的说话了。 “对头，出去住啥呀，这都到家里了，就住在家里，舅舅家房子也不小，是个老人都住在床上，还多出来一间房，我们年轻人怎么都能将就，沙发上，打地铺，我们住的时间也不长，七八天就回去了，我们老汉儿和妈可以多住些日子。你们几个谁要去住宾馆，自己去，我没意见。”戴老大给自己的弟弟妹妹说。 几个弟妹都说，就住家里，住家里。后来才知道此次出来，这八个人的机票全是戴老大一人承包的，其原因只能是戴老大有钱，人家愿意。 晚上，毛毛和毛红两家人都过来了，晓晓母亲家像过年一样热闹，一桌子坐不下，摆了两桌子。晓晓还是在厨房里忙碌着，毛毛和毛红也进到厨房给晓晓帮忙。 “二姐，这么多人，每天做饭都要累死个人，大妈怎么做得动，不会大爸又喊你回来做饭吧？”毛红边吃了一口凉菜边说好吃边问。 “戴老大说了，他们自己负责做饭，他们家四个兄弟姐妹都来了，谁都会做饭，家里啥都有，自己做。我爸是提前安排了让我回来做饭，我看到一屋子人头都大了。” “二姐，干嘛不让他们去住宾馆？”毛毛接着问。 “住宾馆你掏钱呀？人家不去，六个年轻人，三间房，一天就算一百一间，三间三百，七天就是二千多，还要在外面吃饭，这钱谁出？人家比你会算账，吃住在我爸妈家，可以省多少钱，你不会算，人家可会算，而且买菜买肉都是我妈的事，这一家人一辈子都在算计我爸，可我爸呢，又特别乐意被算计，好像还挺享受的。唉，没法说…
　　第一百七十八章
　　“哎呦，不要那么麻烦啊，就都住在这里，大舅家房子够大，只要他们四个老人住好，其他年轻人自己商量住沙发还是打地铺还是睡客房，说好了，家里的卫生和做饭洗碗都是你们几个女娃的任务，不要让是个老人动手了，我们负责给他们做好饭，让他们吃好睡好，之后，我们的任务才是出去玩。”戴老大一句话否定了涛儿的建议。
　　涛儿无奈地看了一眼晓晓，晓晓也回敬了一个无奈的眼神。
　　“戴老大，你的意思都住在我妈家，不打算住到外面宾馆里了？“兰兰此时很意外的说话了。
　　“对头，出去住啥呀，这都到家里了，就住在家里，舅舅家房子也不小，是个老人都住在床上，还多出来一间房，我们年轻人怎么都能将就，沙发上，打地铺，我们住的时间也不长，七八天就回去了，我们老汉儿和妈可以多住些日子。你们几个谁要去住宾馆，自己去，我没意见。”戴老大给自己的弟弟妹妹说。
　　几个弟妹都说，就住家里，住家里。后来才知道此次出来，这八个人的机票全是戴老大一人承包的，其原因只能是戴老大有钱，人家愿意。
　　晚上，毛毛和毛红两家人都过来了，晓晓母亲家像过年一样热闹，一桌子坐不下，摆了两桌子。晓晓还是在厨房里忙碌着，毛毛和毛红也进到厨房给晓晓帮忙。
　　“二姐，这么多人，每天做饭都要累死个人，大妈怎么做得动，不会大爸又喊你回来做饭吧？”毛红边吃了一口凉菜边说好吃边问。
　　“戴老大说了，他们自己负责做饭，他们家四个兄弟姐妹都来了，谁都会做饭，家里啥都有，自己做。我爸是提前安排了让我回来做饭，我看到一屋子人头都大了。”
　　“二姐，干嘛不让他们去住宾馆？”毛毛接着问。
　　“住宾馆你掏钱呀？人家不去，六个年轻人，三间房，一天就算一百一间，三间三百，七天就是二千多，还要在外面吃饭，这钱谁出？人家比你会算账，吃住在我爸妈家，可以省多少钱，你不会算，人家可会算，而且买菜买肉都是我妈的事，这一家人一辈子都在算计我爸，可我爸呢，又特别乐意被算计，好像还挺享受的。唉，没法说呀。”晓晓长长叹了口气。
　　“谁把他们弄来的，一下来了那么多？”毛红也很奇怪。
　　“你小姑王春芬，她给大姑打电话说，哥哥生重病报病危，没几天活头了，你们赶紧来看看吧，以后怕是看不上了。”
　　“太过分了吧，怎么这样胡说八道，我大爸现在不是恢复的挺好的吗。”
　　“没错啊，前段时间去医院复查，还说恢复的挺好，我看这个王春芬就没安好心，不知道打的什么主意呢，等着看吧，她的幺蛾子还没出尽呢，这才刚开始，她姐姐来了，中午作妖的时候被我阻止了，她还会找机会继续的。”
　　“我小姑这个人就特别怪，不知道感恩就罢了，还整天想着办法去别人家捣乱，幸亏我们家我爸不在了，否则她也是三天两头的去挑拨离间的，现在可好盯着我大爸不停的挑唆，真不知道她把一群人弄来干啥，自己又不管。”毛红说到王春芬也是没好气。
　　“就会作妖，从来不干一件正事好事，真不知道我爸把她从大山里接出来是干嘛来的，好像就是来专门跟我们对着干的，跟我们有仇，来讨债的。”晓晓也是气的咬牙。
　　“二姐，我去把他们都赶走，让他们出去住宾馆，当年我们去他们家的时候，他们是怎么对我们的，现在我们为啥要这么友好地对他们。”毛毛说着就放下手里的正在清洗的盘子，要往客厅去。
　　晓晓一把拉住了毛毛：“别去添乱了，就够乱了，你不怕你大爸生气呀？”
　　“二姐，我不怕大爸，这话如果是你说，我大爸肯定生气，如果是我说，大爸肯定不会说我，因为我是大爸弟弟的孩子，你别拉我，我就看不惯大姑那个神婆，我就要去说，她怎么还有脸来，真是太好意思了。”毛毛说着甩开晓晓的手直接进了客厅。
　　“大姑，你可是越来越年轻啊，不像我妈和我大妈看着一天天的老，尤其是我大爸，操心最多，整天不是这个妹妹就是那个妹妹的，当然为我们家操心也最多，谁叫我家老爹不争气，早早就牺牲了，唉，我们王家所有的重担就落在我大爸一人肩上了。”毛毛说着脸上露出些痛苦的表情。
　　“就是，我大爸这些年身体不好，多亏了我大妈的精心照顾，如果换个女人，没谁能这样伺候我大爸的。”毛红也跟着说，随后在王春生耳朵边说：“大爸，我大妈对你好不好呀？”
　　“好，你大妈对我没说的，好的很，没有她和她娘家妈妈大姐，我活不到现在，你大妈是个好女人，就是脾气不好，急躁爱唠叨。”王春生一边认可晓晓的母亲一边还不忘说一下她的缺点。
　　“大爸，还是我大妈好，关键的时刻照顾你的总是自己家人，我大妈和我大姐二姐和哥哥吧，你几次住院不都是姐姐和哥哥守在病房照顾你的。”
　　“是啊，我的孩子们都孝顺父母，你们姐妹两个也好，你妈妈也好，每次都去医院看我，还有你小姑姑也总是给我送饭，谢谢你们大家。”王春生说到自家的孩子终于是露出了笑容。
　　“大爸，你看看，每次住院跑前跑后的总是自己的孩子，别人家的孩子总归是别人家的，指望不上，再亲也是别人家的。就像我大姑，啥时候心里装的都是自家的孩子。”毛毛最后这句话说的话里有话。
　　“毛毛，你这话说得是哪个意思哦？”戴老三听出了毛毛的话外音，笑着问。
　　“我就是说你们妈妈是天底下最好的妈妈，那年我跟大爸大妈还有二姐全家去大姑家，大姑害怕二姐一家人住宅她家里，压住了你们的财运，二姐前脚出门，大姑就在用艾草熏二姐和二姐夫住过的房子，你们老家的说法和讲究我们都不懂啊，要是懂，怎么也不会住在大姑家里的，还麻烦大姑当了一回神婆婆，一边熏一边念叨着。当时我还以为大姑在做法呢，我还想我大姑啥时候成神婆了呢？”毛毛干脆一口气就说了个明白。
　　王春兰笑的很尴尬，说：“那不是我们那都信这个吗，我也是老迷信习惯了。”
　　“啥呀，不是说给了你旅馆费就不再熏艾草了，你那天早上问二姐和大妈要旅馆费，我还在呢，你说我和我妈是母女两个，只有夫妻两人住过的房间才需要交房费，所以大妈和二姐都给你了，你忘记了吗？你说的交了钱就等于是老天爷认可了的，就当住旅馆了。”毛毛继续装傻充愣。
　　晓晓真没想到现在的毛毛还有这么泼辣的一面，这个女孩子没当妈妈之前从来都是温文尔雅，如果今天这些话是从毛红嘴里出来倒也不奇怪，毛红是最向着晓晓的，啥时候都护着她，现在毛毛也变得跟毛红一样了，这让晓晓有点小意外。
　　原本这些话她想说出来的，可怎么都张不开嘴，担心自己的老父亲面子上过不去。
　　现在 好了，毛毛真的替她出了一口恶气。
　　“妈唉，你咋个能做出这样的事情来，我们咋说都是一家人，舅舅一家给我们帮助的很多啊，没有舅舅和舅妈的无私帮助，咱家那些年困难的日子都没法过来，你咋个老迷信，老封建，弄得多不好嘛。”戴老大埋怨着自己的母亲。
　　王春兰很无奈地说：‘我还不是为了你们兄弟姐妹过的好些，你舅舅家的孩子哪个都比你们强，我就算这样做了，也没有任何妨碍吗，他们还不都是好好的。”
　　“好啥？姐姐，你可不知道，哥哥那年从你们家回来，没过多久摔了一跤，手腕骨头断了，翻过年就心梗了，到医院做支架，反正家里没消停过，二妹家的孩子也出事了，二妹也出事了，这应该都是姐姐的功劳吧？”王春芬此时说出来这些，不知道是向着王春生家呢还是心里幸灾乐祸，真是的原因只有她自己知道。
　　“和我有啥关系，这是老天爷的事情，我可做不了老天爷的主。”王春兰此时恨不得捂住王春芬的嘴。
　　王春芬的一顿罗列，让王家人陷入了沉默，的确，这些年王春生家似乎没有怎么太平过，总是不停的出点大事小事情的，所以，晓晓母亲每次提到这些事就要咬牙启齿地骂王春兰一顿。
　　毛红看毛毛的方向对准了王春兰，把王春兰说的脸色红一阵白一阵，尴尬地笑着，毛红对王春芬说：“小姑，你家的新房子装修好了吧？”
　　“才装好，以后我就和你姑父住一楼，不用爬那个六楼了，我们老了爬不动了。”王春芬得意地说。
　　“小姑，你真有眼光，买的这个房子价格也好，还和小龙一个院子，方便啊，以后带孩子就更方便了。”毛红笑着说。
　　“我才不带呢，我自己管好自己就行了，谁生的谁自己去带。我爸房子都给他们了，还要咋样？你看我姐家，老大都掏钱给我姐买了个二层楼，我都没说让小龙给我买双鞋，还给他带孩子，想得美，才不呢。我才不做老妈子呢，不会跟你妈学，也不会跟我嫂子学，带一个孙女又一个孙女，什么家孙外孙都带，我没那么贱。”王春芬说的眉飞色舞。
　　王春芬真的什么话难听说什么话，这个话让晓晓母亲和彩玉听得很不舒服。
　　“春芬，你不贱干嘛给小龙房子，有本事就啥都让小龙自己去挣呀。”彩玉笑着说。
　　“他有那本事？别把自己饿死就那不错了，涛儿那么有本事，不也是我哥嫂给的钱开公司买房子，男孩子吗，毕竟是自己家的，不像女孩子都是嫁出去的，所以，嫁出去的女孩子就不能管娘家那么多的事。”王春芬说着自己的大道理。
　　“你说的真对，既然嫁出去了就不该管娘家的事，小姑，我大爸家算不算你的娘家？”毛红笑着问。
　　“当然算，我父母死的早，长兄如父，我哥哥就是我父亲一样，这里就是我的娘家。”
　　"既然是娘家，你这个嫁出去的女怎么管娘家的事呢？"
　　“我可没管，哥哥家三个孩子还有嫂子呢，怎么也轮不到我管吧。”
　　“那你怎么主动给我大姑打电话，给我大姑说我大爸病情严重报病危，再不来如何如何？”
　　“我不这样说严重点，他们能来吗？我就是让他们来看看我哥哥怎么了？我是好心，我又没别的意思，你们总说我是啥意思，刚才二妹就在说我，你又来说，咋了，你大姑不该来看看你大爸？再说，你大姑来住在你大爸家，又没住你家，你着急啥？”王春芬果然反应快，直接开始怼毛红。
　　“我是不着急，我是觉得，我大姑应该住你家，你家才装修好的房子，就住你和姑父两人，小龙那边的房子也是三室两厅，也不算小，而且你家的商圈也很成熟，去哪搭车方便，吃东西也方便，去你家参观一下总是可以的吧？我们都没去过你家呢，戴哥哥，想不想去小姨娘家看看。”毛红笑着问戴老大。
　　“那是肯定要去的，自己的亲姨娘，怎么说都要去看看的。小姨娘，我们就是去看看，好不容易来一趟，必须去看看的。住就算了，住在大舅家可以的。”
　　“我们家很穷，装修的非常一般，都是便宜材料，不像二妹家，人家家都是高档装修，啥东西都是好东西。”
　　“小姑，你去过我二姐家？”毛红觉得奇怪。
　　“我没去过，我都是听你大爸说的，他说的还能有假，他说二妹这辈子用的都是好东西，他都没见过，也没用过，还说二妹这辈子最值得，最幸福，虽然没有孩子，可小惠对她好得很。”

🔒第一百七十九章    安排请客
　　第一百七十九章 王春芬这句话说的很对，小惠对晓晓的好是大家有目共睹的，所以王家所有的人都对小惠的评价非常高，就连兰兰都说，二妹就是有福气，老天爷怎么就给了她一个小惠呢，就算不是小惠，就算是索索，估计也是把二妹当宝贝。 当然兰兰也说了，就是因为小惠对二妹太好，所以老天就把孩子给收走了，这也算是平衡法则吧，否则二妹什么都是最好的，也说不过去吧，小时候学习成绩好，工作没费劲，自己干也顺其自然，找对象还一个比一个好，结果呢，老天爷就给她一点困难呗，也让她尝尝人世间的苦难。 这是兰兰安慰晓晓的话，可晓晓母亲并不认同，她说，二妹小时候就差点丢了性命，能活下来也算是福大命大之人，老天爷这样对她不公平，孩子没了，自己挣的钱也没了，这样的打击放到别人身上，估计缓不过的，也就是二妹才能挺过来，如果小惠再对她不好，还让她怎么活？我就觉得老天爷对二妹不公平。 王春芬是说了这个说那个，谁都不放过，她满心对晓晓都是意见，不知道她这样说晓晓是啥意思。 “我小惠哥本来就是最优秀的男人，不过，我们王家姑娘找的女婿，还真的没一个差劲的，都很优秀。大姐夫小顾、刘博和我们家的吴工，也都是拿得出手的，一个赛一个出色，还有北京的博士后小妹夫，哪个都不错，就说明呀，我们王家的姑娘本身就很优秀，对吧？”毛红笑着夸赞了王家的每一个女婿。 毛红跟着王春芬的话题跑了，毛毛却没打算放过王春芬，毛毛说：“咱们王家的姑娘还有两个别忘了，大姑和小姑也是王家的姑娘，咱们大姑父是优秀教师，小学校校长，也算是那里的人物，小姑父也不错啊，小姑是想干嘛就干嘛，在家里全是她说了算。在他们那个年代，女人在家当家做主的还是挺少的，你看我大妈和我妈都是一切以男人为主，尤其是我大爸，在家里可是一言堂，所以我妈和我大妈他们就不如大姑和小姑过的幸福。” “我不如你大姑，你大姑四个孩子，老大现在多有出息呀，弟弟妹妹的工作都是他给帮忙介绍的，都进了城里上班，还…
　　第一百七十九章
　　王春芬这句话说的很对，小惠对晓晓的好是大家有目共睹的，所以王家所有的人都对小惠的评价非常高，就连兰兰都说，二妹就是有福气，老天爷怎么就给了她一个小惠呢，就算不是小惠，就算是索索，估计也是把二妹当宝贝。
　　当然兰兰也说了，就是因为小惠对二妹太好，所以老天就把孩子给收走了，这也算是平衡法则吧，否则二妹什么都是最好的，也说不过去吧，小时候学习成绩好，工作没费劲，自己干也顺其自然，找对象还一个比一个好，结果呢，老天爷就给她一点困难呗，也让她尝尝人世间的苦难。
　　这是兰兰安慰晓晓的话，可晓晓母亲并不认同，她说，二妹小时候就差点丢了性命，能活下来也算是福大命大之人，老天爷这样对她不公平，孩子没了，自己挣的钱也没了，这样的打击放到别人身上，估计缓不过的，也就是二妹才能挺过来，如果小惠再对她不好，还让她怎么活？我就觉得老天爷对二妹不公平。
　　王春芬是说了这个说那个，谁都不放过，她满心对晓晓都是意见，不知道她这样说晓晓是啥意思。
　　“我小惠哥本来就是最优秀的男人，不过，我们王家姑娘找的女婿，还真的没一个差劲的，都很优秀。大姐夫小顾、刘博和我们家的吴工，也都是拿得出手的，一个赛一个出色，还有北京的博士后小妹夫，哪个都不错，就说明呀，我们王家的姑娘本身就很优秀，对吧？”毛红笑着夸赞了王家的每一个女婿。
　　毛红跟着王春芬的话题跑了，毛毛却没打算放过王春芬，毛毛说：“咱们王家的姑娘还有两个别忘了，大姑和小姑也是王家的姑娘，咱们大姑父是优秀教师，小学校校长，也算是那里的人物，小姑父也不错啊，小姑是想干嘛就干嘛，在家里全是她说了算。在他们那个年代，女人在家当家做主的还是挺少的，你看我大妈和我妈都是一切以男人为主，尤其是我大爸，在家里可是一言堂，所以我妈和我大妈他们就不如大姑和小姑过的幸福。”
　　“我不如你大姑，你大姑四个孩子，老大现在多有出息呀，弟弟妹妹的工作都是他给帮忙介绍的，都进了城里上班，还给你大姑买了二层楼房，我家的小龙就知道问我要钱，要钱，要到最后该要我的命了哦。还在他还没有沾上什么喝酒赌博的毛病，连打游戏也不喜欢，算了，只要他能平安健康，我也就知足了。”王春芬说到小龙又是气又是无奈。
　　“小龙其实挺不错的，长得也很帅气，找媳妇不用你发愁，姑娘追着上门挺好的。”毛红说到。
　　“年轻人能像小龙这样的不多，挺好的。”戴老大又开始发表自己的简介，其实，他没见过小龙，如果小龙等会到了不跟任何人打招呼的时候，戴老大也一样不会被小龙高看一眼的。
　　屋子里的人热热闹闹地说着话，厨房里的晓晓姐妹忙碌着，小龙来了，带着自己的女朋友。
　　小龙本来就个高，一米八六，有点傻大个的味道，傻乎乎的感觉，这是熟人给他的印象，因为他见人基本不打招呼。他的女朋友也个高，一米七几，又很壮实，可以说是又高又胖。
　　王春芬高兴地拉着小龙给大家介绍，她让小龙喊人，小龙只是木木的看着王春兰一家人，就不开口，王春芬着急了，使劲打了小龙一下：“让你喊人啊，你大姑和大姑父，还有哥哥姐姐和嫂子。”
　　“我又不认识他们，没见过，喊不出来。”小龙给了一句很经典的解释，挣脱开王春芬的手，直接去了卫生间。
　　王春芬脸色尴尬，但很快又笑着说：“别计较他，小孩子，不懂事，他是从来没见过你们，他就这样，腼腆。”
　　“几岁？还小孩子？都谈女朋友了，都要结婚了，还小？”戴老三有些不高兴地说。
　　“莫管，那是别人家的事情。”戴老三的媳妇劝说了一句。
　　“要是我们这样，妈妈早就发火了。”戴老三接着说。
　　“你们不知道，我们家小龙有几年是跟我单独过的，他爸扔下我们跟别人过去了，所以，孩子性格就这样了，怪不得孩子，是家长没做好，都怪他爸太自私了。唉，不说了，只怪我的命不好，要是我也像二妹一样找个小惠那样的男人，怎么都不会教出小龙这样的脾气来。”王春芬拿自己跟晓晓比。
　　“小姑，你跟我二姐可比不了吧，我二姐有文化，有长相，有脑子，我小惠哥也是要啥有啥。”
　　“我怎么不能跟她比，当初我在我们农牧大队也算一枝花，追我的小伙子都排队，有上海知青，有湖南知青，都比你小姑父长得帅，还有文化。”
　　“那你怎么嫁给我小姑父了呢？干嘛当初不嫁给上海知青，否则，现在也是全家都在上海了呢。”
　　“那就是命，就像你妈嫁给你爸一样，你妈当时在伊犁插队，人家刘老师就在追她，你妈年轻时候大大的眼睛可漂亮了，结果嫁给了你爸那个半条命。”王春芬说话没长短，这个半条命一出口，彩玉的脸色就变了，毛红和毛毛也脸色难看起来。
　　“啥叫半条命？你还是寡妇呢。”毛红吊着脸，翻着眼怼了王春芬一句。
　　“你爸，我小哥三十多岁就走了，扔下你妈和你们姊妹三个，不是半条命是啥？”王春芬似乎没有意识到这个小哥是她的亲哥哥，即便是外人也不应该这样说，可她却对自己的亲哥哥说出如此薄凉的话，就像在说别人家的事情，这让毛红火气腾的一下窜了上来。
　　“你小哥，你还知道是你小哥，有你这样的妹妹，我爸和我大爸真是倒了八辈子霉，他们怎么当时就把你从大山里接出来了呢？接出来一个大仇人，一个恩将仇报，没有良心的人，还不如就扔在大山里自生自灭呢。就没见过你这样的长辈，更没见过你这样的亲戚，不会说话就把嘴巴闭上，没人把你当哑巴。”毛红将一肚子的火发在王春芬身上。
　　一屋子人，没有人阻拦毛红，王春芬看看王春兰，王春兰把头转开，她又把眼光投向王春生，王春生看着大家似乎在猜，刚才都在说什么，表情上一点看不出来要护着王春芬。
　　王春芬瞪着眼睛看着毛红，看了一阵才说：“你这个毛红啊，啥时候学的嘴巴这么厉害，跟你二姐一样，真的是好的不学，坏的不教都学得快。以后少跟你二姐在一块，她就是我们王家最大的祸害，自己运气不好怪别人。”
　　哎呦，王春芬，我可是躺着都要被你咬一下，是不是非要我说你两句，你才舒服？行啊，你是人越多越疯，那就让你好好的疯一下。晓晓也被王春芬疯狗行为气着了，接着说：“我爸说了，大姑他们好不容易来一次，这次每家轮流接待，我爸是老大，在家接待，你是大姑的亲妹妹，你怎么样也得请大姑他们吃一顿饭吧，我记得我大姑他们来新疆，每次都是吃住在我爸家，那时候家里经济条件有限，又是在山里，现在我们都在城市里了，你不得表示表示，要不，你问问我爸，什么意思。”
　　“就是，妹妹，我们来新疆好几趟了，从来没去过你家，都不知道你家什么样，也没吃过你一顿饭，都是在哥哥家吃住，这次，去你家转转总可以吧，你家现在不也是两套房子嘛。”王春兰笑着提出了自己的要求。
　　“小姨娘，我们还就是要去你家看看呢，你别担心，我们都会做饭，自己动手做，我们买菜买肉过去。”戴老大本着节约提出了最节俭的方式。
　　“那不行，春芬要去酒店定一桌招待春兰一家人，好不容易一家人都来了，以后还能不能聚到一起都不晓得，所以，这次，春芬呀，你要去大酒店定一桌饭，你家的饭也要去吃一顿，现在谁家吃不起一顿饭呀，去你家是因为咱们有血缘关系，是一家人，就这样了，我来安排。”王春生笑着发布自己的号令。
　　“我们都同意，这样每天在外面吃一顿饭，吃不完的打包回来接着下一顿吃，家里基本可以不用做饭了。老爸，这样安排吧，第一桌是我二姐家请客，地方她自己订，第二桌隔一天请，是我大姐家，地方自己选，第三桌小姑家请，最后该走的前一天我来，每隔一天就是消化一下带回来打包的食物，别浪费了。中间时间也可以自己做饭，戴老大兄弟姐妹几个都会做饭，女孩子们负责家里的厨房和家务，想去谁家谁自己商量。”涛儿作为王家的男丁提出了自己的意见。
　　这个意见基本和王春生的一致。
　　王春芬说话了：“我们大家都请了，小嫂子家就不该表示一下吗？再说，这些天吃饭，怎么也不可能少了你们家人吧？”
　　“行啊，我们家我来代表，我请，不就是一桌饭吗。”毛红从来都是第一个往前冲的人。
　　“我和刘博来负责订地方，毛红，你就别管了。”毛毛很认真地对毛红说。
　　“既然我们做小辈的都出手了，尼小龙更应该出面请一桌，我哥哥姐姐都是每家都请，小龙也应该请吧？”毛红将矛盾继续对着王春芬。
　　“我们小龙是最小的，也是最没钱的，我们家请了就算代表了，小龙就没必要了。再说，我姐姐一家人是来看哥哥的，又不是来看我们的。本来我们是不应该在请客的，每天都在请着吃饭，吃饭，他们来好像是来吃饭的，整天这个酒店进，那个酒店出的，都是大餐，吃的不嫌烦啊，我看着都烦，家常便饭多好，非去酒店吃啥，哥哥也不知道怎么想的。”王春芬说着说着又把矛头指向了王春生。
　　“哥哥，有必要每天都去酒店吃席吗？人家是来玩的，又不是来吃饭的，谁没吃过饭呀？哥，你就别这样安排了，就在外面吃一桌两桌就行了，二妹和涛儿都是最有钱的，他们两人代表大家，一个开头请一顿，一个走的时候请一顿就行了，有必要，这个请了那个请，搞得人家就是一堆吃货，专门来吃饭似的，多不好，再说，他们年轻人还要出去转转，看看，自己安排一些活动，你这样吧时间都安排满了，人家怎么玩呀？”王春芬为了逃避掉自己的那顿饭，也是想尽了办法。
　　“好不容易来一趟，也许这辈子这就是最后一趟了，我还能活几天，我都安排孩子们了，你就给你姐姐全家花点钱请一顿饭，你请客的钱，我给你报销一半总行了吧。”王春生笑着说。
　　“那我都请了，彩玉家也应该表示一下吧，彩玉怎么说也是小嫂子，是他们的小舅妈。”王春芬还不忘拉着彩玉家请客。
　　“不是都说了，我代表我们全家请吗，你不吃亏，你家五口人，我家也五口人，而且我家两个女婿还不一定有时间去呢。”毛红笑着对王春芬说。
　　“那不行，必须都去，谁都不能不去，不去就是瞧不起我。”
　　“去，都去，小姑一辈子是第一次请客，怎么能不去，大家都挺好了，一个都不许落下，都得去。”晓晓笑着对大家伙说。

🔒第一百八十章      小姑的算盘
　　第一百八十章 “都去，都去，谁不去就是瞧不起我，数一下，总共多少人，我看一下订多大的桌子？”王春芬也是下定决心，要请这一次的客，她也是无奈的选择，大家都看着她，而且王春生说给她报销一半，她心里的账飞快地算着，一屋子人四大家，王春生家老的小的加起来12人，彩玉家6人，王春兰家8人，王春芬自己家4人，总共30人，这个人数要么是两桌，要么是一张大桌，一个大包厢，能坐三十人的，这样的大桌子，上菜都要二三十道菜，这桌饭花费下来没三四千是下不来的。 王春芬有点心疼，但她已经打定主意，要请自己的姐姐全家到自己家去做客，既然远方来客，又是那么多人第一次到自己家，怎么说多少都应该给点礼物的吧，既然他们都没有带什么具体的礼物，那这个礼物应该是钱。 王春兰和四个孩子就算五份礼，每家五百起，她也能得两千多，请吃饭的钱，哥哥既然说了给了一半，那一定会给的，所以，这顿饭请下来，她不但没吃亏，有可能还能赚点零花钱，还把面子也赚足了。所以，她答应的很爽快。 王春芬算的账一点没错，王春兰带着四个孩子到王春生家，王春兰夫妻给了王春生一千块钱，戴老大给了一千块，其他三个孩子都是五百块，加起来三千五百块，这些钱在王春生看来是一份大礼了，这也是他第一次得到王春兰和她孩子们的礼物。 王春生非常高兴，不管钱多钱少，这份心情是他非常感动的，这些年，他给王春兰家补贴的钱加起来可远远不止这个数，但现在人家知道表达自己的心意了，王春生自然是非常激动的。 王春芬是个聪明人，既然现在自己家的这些外甥们都有出席了，都在城里有了工作，对她这个小姑姑也应该表达一下自己的心意吧。 王春芬对王春兰说：“姐姐，我们俩是王家最可怜的，小时候就是，你还比我运气好，我送去孤儿院的时候，你就去了姐夫家，姐夫家虽然穷，但你还能吃得起几顿饱饭，婆婆人也厚道，姐夫也老实，我就不如你了，在孤儿院待了几年，又被送去了杨家，我恨死了杨家人，在他家我就没吃过一顿…
　　第一百八十章
　　“都去，都去，谁不去就是瞧不起我，数一下，总共多少人，我看一下订多大的桌子？”王春芬也是下定决心，要请这一次的客，她也是无奈的选择，大家都看着她，而且王春生说给她报销一半，她心里的账飞快地算着，一屋子人四大家，王春生家老的小的加起来 12 人，彩玉家 6 人，王春兰家 8 人，王春芬自己家 4 人，总共 30 人，这个人数要么是两桌，要么是一张大桌，一个大包厢，能坐三十人的，这样的大桌子，上菜都要二三十道菜，这桌饭花费下来没三四千是下不来的。
　　王春芬有点心疼，但她已经打定主意，要请自己的姐姐全家到自己家去做客，既然远方来客，又是那么多人第一次到自己家，怎么说多少都应该给点礼物的吧，既然他们都没有带什么具体的礼物，那这个礼物应该是钱。
　　王春兰和四个孩子就算五份礼，每家五百起，她也能得两千多，请吃饭的钱，哥哥既然说了给了一半，那一定会给的，所以，这顿饭请下来，她不但没吃亏，有可能还能赚点零花钱，还把面子也赚足了。所以，她答应的很爽快。
　　王春芬算的账一点没错，王春兰带着四个孩子到王春生家，王春兰夫妻给了王春生一千块钱，戴老大给了一千块，其他三个孩子都是五百块，加起来三千五百块，这些钱在王春生看来是一份大礼了，这也是他第一次得到王春兰和她孩子们的礼物。
　　王春生非常高兴，不管钱多钱少，这份心情是他非常感动的，这些年，他给王春兰家补贴的钱加起来可远远不止这个数，但现在人家知道表达自己的心意了，王春生自然是非常激动的。
　　王春芬是个聪明人，既然现在自己家的这些外甥们都有出席了，都在城里有了工作，对她这个小姑姑也应该表达一下自己的心意吧。
　　王春芬对王春兰说：“姐姐，我们俩是王家最可怜的，小时候就是，你还比我运气好，我送去孤儿院的时候，你就去了姐夫家，姐夫家虽然穷，但你还能吃得起几顿饱饭，婆婆人也厚道，姐夫也老实，我就不如你了，在孤儿院待了几年，又被送去了杨家，我恨死了杨家人，在他家我就没吃过一顿饱饭，整天就是干活，他们家怎么那么多的活呀，我满手满脚都是冻疮，男不男女不女的，自己来例假都不晓得是咋回事，姐姐，我的命好苦呀。”
　　王春芬说到这里又开始哭。
　　王春兰笑着说：‘别哭了，你也就过了几年的苦日子，你不像我，虽然你姐夫一家人对我很好，可那个日子穷的连饭都吃不起，一年除了过年吃一次肉，新衣服都不敢想每年穿新的，旧衣服补了一层又一层，我们家的日子也就是老大工作以后才开始好起来，老大第一年高考落榜，回家种地，他那么小的个子，又瘦，啥也干不动，也是哥哥给的学费，让他补习了一年，上大学的学费也是哥哥给的不少。你在城里，买房开车卖票给自己赚钱，现在退休也有工资，比我可是强多了。’
　　“就是啊，我们家小时候怎么那么穷啊，现在想想都觉得不可思议，为啥我们家就能穷成那样，小时候如果不是舅舅家帮助，恐怕我们都活不下来，妈到舅舅家里就像搬家，把舅舅家的东西能搬的都往家里拿，那时候觉得真丢人啊，可没办法，家里实在太穷了。小时候我不理解妈为啥这样要舅舅家的东西，后来长大了才知道穷人的日子在很的很难过，所以，我发誓一定要多赚钱，让我们家的人都过上好日子。”戴老大说着话，眼眶也有点发红。
　　“所以啊，舅舅是我们家的救命恩人，没有舅舅的帮助就没有我们家的今天，更不可能有我的今天，舅舅和舅妈，谢谢你们。”戴老大深情的表达着自己对王春生夫妻的感激之情。
　　晓晓心想，终于有一个知道感恩的人了，也算自己的父母这辈子的付出没付之东流。
　　“舅舅是王家的老大，担当起了一个父亲的责任，照顾着下面的弟弟妹妹，对小舅舅一家和小姨娘一家更是关心照顾，想尽办法接他们从大山里出来，这样的哥哥没有几个，所以，我们大家都要感恩这份恩情，记住大舅和大舅妈给我们的几家人的无私帮助。”戴老大说的非常动情。
　　“这个还用你说，我大爸就跟我爸一样，我们两家本来就是一家人，从小我们每年春节都在一起，就算我爸后来离开了，我们这个规矩也从来没变过，我们始终是王家的孩子，王家的长辈就是我大爸大妈和我妈。”毛红毫不以弱。
　　“对喽，你们住得近，都在跟前，平时多跑着点，常回来看看，你们二姐和哥哥都是开公司的，平时忙，你们上班的就应该多回来帮着收拾家务做做饭，打扫一下卫生。”
　　“放心吧，大哥，这个不用你说，家里有事，我们肯定帮忙。大爸家的事就是我们家的事，我们家绝对不会袖手旁观，也不会无中生有的。”毛红笑着对戴老大说。
　　“毛红，你说谁无中生有呢？我可没有哦，我不管做什么都是为了哥哥好，我怎么都不会害哥哥的心。”
　　“这个我相信，只是我大爸住院，医院就在你家隔壁，我大妈要住在你家，你可是坚决拒绝的，说什么害怕大妈在你有什么意外，你负担不起，非要我大妈一个老人家每天早晚坐公交车家里医院来回跑。”
　　“我也是为了你大妈好呀，毕竟我家不是她自己家，她身体也不好，万一摔着磕着碰着，我怎么给你哥哥姐姐交代，他们不得怨死我，我可承担不了，所以才不让住我家的。”王春芬说的理直气壮。
　　“你当时住在大妈家那么多年，怎么就没担心磕着碰着摔着呀？”
　　“就不能跟你说话，你是越活越倒回去了，整天的胡说八道。”
　　“我可没胡说，这都是事实，你的家不是谁都能住进去的，我们就没去过你家，都不知道你家门炒哪里开。”
　　“等两天我请吃饭，吃了饭都一起到我家认个门，看看，参观一下，不过，别嫌弃我家穷，我家可不像你二姐家那么富裕，装修的都是高档材料，就连你大妈家装修的都比我家好，你大妈家装修是你哥哥和你姐姐出钱给装的，我家没钱，就只能凑合，别到时候进我家嫌弃就行。毛红，毛毛带着你妈一起去我家看看，看看我家是不是比你妈妈家还穷。”
　　“你家可比我妈家富裕，再怎么说，你们家是夫妻两人养一个孩子，我妈是一个女人养我们三个孩子，她可真的没法跟你比。”
　　“你妈虽然是一个人带着你们，可你大爸大妈可把你们当自己的孩子，从小就照顾着你们，对你们可是比对我们家小龙好，尤其是你大妈每年都给你们买新衣服，到你们工作才不买的吧，而且每年春节都给你们压岁钱，你妈可是谁都没给过。”
　　“没错，小龙的新衣服我大妈也没少买，压岁钱也年年不落，我妈是没给压岁钱，那是我大妈大爸不让给，我妈一个人上班要供养我们姐妹三个吃饭读书，每个月发工资首先就是买粮买油，剩下的钱要买菜。你呢，你的条件可比我家好很多，你给过哪个孩子压岁钱？”毛红毫不客气的反唇相讥。
　　“毛红，我到底哪里得罪你了，你从进门就没给我好脸色，我怎么你了，你说话那么冲，故意和我过不去。好像我借了你的钱没还似的。”
　　晓晓拉住毛红：“别在这里打嘴巴仗了，跟我进厨房，晚上饭还要不要吃了？”
　　毛红摇了摇头跟着晓晓回到厨房。
　　“我就看不惯小姑，她在哪，哪儿乱，好像就是她最能，谁都说，我爸轮得着她说吗？再说了，我爸在的时候，对她也不薄呀，怎么整天这样说我爸妈，太过分了，我看这个王春芬就欠收拾。等会她还胡说八道，我就不客气了，本来我看她是老辈人，给她留着情面，结果她自己为老不尊，不晓得尊重别人，那也别我不尊重她。”毛红的气还在，一边帮忙收拾碗筷，一边唠叨。
　　“想办法不要让我爸给她报销，这顿饭钱就让她自己出，那才是让她最心疼的事情，想想这个办法，怎么阻止你大爸给她报销才是对的。”晓晓笑着说。
　　“行，一会我去给我大爸做工作，让大爸收起给她报销的想法。”
　　“有难度，你大爸说好的事情一般很难改，我看你失败的几率比较大。”
　　“你看我的，我一定会让大爸收回他的决定。”
　　“好，我就等着你的好消息。”
　　“吃完饭，我就给我大爸好好做做思想工作。”
　　“毛红，你要智取，动动脑筋，想怎么把大爸绕进去，然后再出来，不能直接说。”毛毛笑着说。
　　“要不，你来智取，我只能是直接说。”
　　“我来说。你们看我的。”
　　“毛红，你没发现，毛毛当妈以后和之前完全是两个人，变化太大了，毛毛，是不是刘博欺负你了，才让你变得如此泼辣。”晓晓看了眼毛红又看着毛毛说。
　　“二姐，你别说我，其实你才是变化最大的那个人，女孩子和女人，妻子和妈妈完全是不同的两个人，只有生了孩子当妈，女人才会成为真正的女人，才会去为了目的坚持下去，这就是女人的母性本能吧。不经历生育生死之关，是不懂得活着的深度的，毛红，你也抓紧生一个孩子，感受一下，女人再造生命的奇迹，你改变的何止是一个家，更重要的是改变的是女人本身。这方面，二姐是最有发言权的，经历了两次生育大关，每一次都是在和死神搏斗，所以，咱家的二姐才是变化最大的那个，也是最泼辣，最坚强，最优秀的那个。”
　　“毛毛，这可不像你哦，你现在拍马屁的功夫可是渐长哦，是不是跟刘博学的？”
　　“二姐，我就看不惯戴老大，虚假的要命，还特别自以为是，在他们家，他可以当老大，到了咱王家，他算老几？孩子啊那里指手画脚的，以为自己多了不起。”毛红噘着嘴不满的说。
　　“戴老大没说你啥呀，你怎么看不惯人家了？”
　　“是没说我，可我就是看不惯他的做派，说的那么好听，干嘛不去外面吃住，对我们这边人请他们吃饭觉得是理所应当的，真的是农村人的做派，就是为了一个吃，走到哪里都是吃，没出息。非要我们每家人都请着吃饭才高兴，连一个拒绝的客气话都不会说，真的是没见识的一群人。”毛红越说越气。
　　“我也觉得他们就像没吃过饭似的，我们去他们家的时候，他们怎么不每家都请我们吃饭，大爸也真是的，给人家那么大的脸，忘记了人家当初是怎么对我们的，我看着也生气。”毛毛当初是跟着晓晓她们一起回四川老家的，对大姑的行为自然是最清楚的。
　　“我也生气，你大爸见到他们比见到我们都高兴，就知道安排我们为他们服务，在他心里，你大姑小姑才是他的亲人，我们是外人。”晓晓也忍不住发起了牢骚。
　　“二姐，你别生气，等会看我的，我让大爸说话，不给小姑报销。”
　　“毛红，你可别惹你大爸，他可一点不糊涂，算账精着呢。”
　　“就是因为他会算账，所以我才要让他说话，把小姑拿捏的死死的。”
　　“我知道你是想给你大爸说，要报销就都给报销，不报销就都别报销，不能厚此薄彼，一碗水不断平。”
　　“二姐，你咋知道，我就是要这样说。”
　　“你等会这样说了，你看看你小姑是不是一定会退掉这桌饭的，所以，你现在说不是时候，后面等她请客完，她会拿着票据俩找我爸报销的时候，你呢，也拿着自己请客的票据找我爸，然后你也顺带说我们家的三个姐弟请客的费用是不是也应该给报销，这样的时候，我爸是舍不得给报销那么多的，尤其是给我们三个，你和小姑是有可能报销的。”
　　“那不行，我的目的是不能让大爸给小姑报销，不是给我报销。”
　　“所以你的烦啊还欠妥，好好考虑一下吧，开动大脑，想办法让你小姑这次出一次血，让她疼一下，疼的时间越长越好。”

🔒第一百八十一章       三姐妹议事
　　第一百八十一章 “毛毛，大爸最喜欢你，你在你大爸跟前说话还是有些分量的，这个重要而艰巨的任务就交给你了，阻断小姑的美梦，看你的本事了。”毛红非常郑重地把这个任务交给了毛毛。 “我可想不出办法，小姑是大爸的宝贝，谁能比得过她，她要天上的月亮，大爸都会想尽办法的。” “你也是大爸的宝贝，你是咱家的第一个孩子，大爸最喜欢你，只有你可以和小姑争宠。” “大爸最喜欢的是毛三，毛三长得和咱爸一个样子，你看看那个笑起来的样子，一个深深的酒窝，咱爸就是这样，单眼皮，毛三是最得宠的那个，爸和大爸都是最喜欢她的。可她现在在北京，也不能让她为了这事跑回来吧。” “没错，毛三最像爸爸，她是咱爸最喜欢的，你是大爸最喜欢的，大爸总说你是咱家最聪明的女孩子，毛三是咱家运气最好的女孩子，就我是个倒霉蛋，这是大爸常说的。就你了，非你莫属，你想办法打破小姑的美梦，智商最高的毛毛，你和二姐商量怎么弄一下这个可恶的王春芬。吃了大爸一辈子，到现在还不忘占便宜，最起码大姑家的人还知道说点报恩的好听话，这个小姑真不是玩意。”毛红说着用菜刀在菜墩上看了几下。 “如果能剁她几刀，我非送给她几十刀，太可恶了，怎么会有这样的垃圾人。”毛红恨恨地说。 “你大爸知道我们几个在计划收拾小姑，非发脾气不可，首先就是收拾我，我最大，又是他的孩子，他要是生气发火就会冷战不吃饭不吃药来威胁我们，让我们家的人认错，我爸有时候挺卑鄙的，被我妈和我们惯得一点不像一个父亲，反而像一个任性玩虐的小孩子，不听他的他就闹，拿自己的身体威胁我们，有时候真的挺烦的。但没办法，谁叫他是我爸呢，唉！”晓晓摇了摇头。 “二姐，你就别管了，交给我，我保证让小姑这次的计划落空，戴老大那边如何，我管不着，大爸这边的报销我一定让大爸收回去。”毛毛拍着胸脯给晓晓保证。 “也别有负担，你小姑沾上毛比猴都精，就没几个人能在钱上占上她的便宜，只进不出是她一贯的风格，只有一条，小…
　　第一百八十一章
　　“毛毛，大爸最喜欢你，你在你大爸跟前说话还是有些分量的，这个重要而艰巨的任务就交给你了，阻断小姑的美梦，看你的本事了。”毛红非常郑重地把这个任务交给了毛毛。
　　“我可想不出办法，小姑是大爸的宝贝，谁能比得过她，她要天上的月亮，大爸都会想尽办法的。”
　　“你也是大爸的宝贝，你是咱家的第一个孩子，大爸最喜欢你，只有你可以和小姑争宠。”
　　“大爸最喜欢的是毛三，毛三长得和咱爸一个样子，你看看那个笑起来的样子，一个深深的酒窝，咱爸就是这样，单眼皮，毛三是最得宠的那个，爸和大爸都是最喜欢她的。可她现在在北京，也不能让她为了这事跑回来吧。”
　　“没错，毛三最像爸爸，她是咱爸最喜欢的，你是大爸最喜欢的，大爸总说你是咱家最聪明的女孩子，毛三是咱家运气最好的女孩子，就我是个倒霉蛋，这是大爸常说的。就你了，非你莫属，你想办法打破小姑的美梦，智商最高的毛毛，你和二姐商量怎么弄一下这个可恶的王春芬。吃了大爸一辈子，到现在还不忘占便宜，最起码大姑家的人还知道说点报恩的好听话，这个小姑真不是玩意。”毛红说着用菜刀在菜墩上看了几下。
　　“如果能剁她几刀，我非送给她几十刀，太可恶了，怎么会有这样的垃圾人。”毛红恨恨地说。
　　“你大爸知道我们几个在计划收拾小姑，非发脾气不可，首先就是收拾我，我最大，又是他的孩子，他要是生气发火就会冷战不吃饭不吃药来威胁我们，让我们家的人认错，我爸有时候挺卑鄙的，被我妈和我们惯得一点不像一个父亲，反而像一个任性玩虐的小孩子，不听他的他就闹，拿自己的身体威胁我们，有时候真的挺烦的。但没办法，谁叫他是我爸呢，唉！”晓晓摇了摇头。
　　“二姐，你就别管了，交给我，我保证让小姑这次的计划落空，戴老大那边如何，我管不着，大爸这边的报销我一定让大爸收回去。”毛毛拍着胸脯给晓晓保证。
　　“也别有负担，你小姑沾上毛比猴都精，就没几个人能在钱上占上她的便宜，只进不出是她一贯的风格，只有一条，小龙是她的死穴，小龙要让她干啥，她就必须干啥，这就叫一物降一物。”
　　“二姐，你说的对，这件事啊，还真的从小龙身上开刀，让他去收拾他妈才是最完美的。”毛毛笑着，眼神里露出一丝自信。
　　“看来，毛毛的计划已经在心里有了雏形了。那我们就等你的结果了。”毛红侧脸看着毛毛，笑着说。
　　“找到死穴，问题就好解决了。”
　　“瞧瞧我们家吧，就因为王春芬在这里裹乱，弄得我们几个人来对付她，可见这个王春芬很不简单啊，能把这么一大锅水搅浑，还是有能力的，拿着机关枪，不停地扫射，一会是你爸，一会是你妈，一会是毛红，一会是我，反正咱们王家的人好像都是她想消灭的对象。如果没有她，哪有这么乱啊。”
　　“你们几个又在说啥呢，说的那么热闹。”小惠进来，站在晓晓身后笑着问。
　　“我们在计划锄奸，小惠哥，你给出个主意呗，你是搞军事的，现在除掉我小姑这个大奸细，什么办法最好？”
　　“你说清楚啊，小惠哥，我们想让小姑这次出血，血本无归，不能让大爸给她报销，什么办法最好？你这个军事家给好好谋划一下呗。”毛毛急哄哄的打断毛红的话。
　　“那还不简单，你们四个姐妹合起来让老爷子报销，看看老爷子能不能吃得消，这个时候他会明白，如果给了小姑，不给你们怎么都说不过去，自然会收回成命的。”小惠说的很轻松。
　　“你一边去啊，你都不知道我爸多心疼我小姑，表面上说不给，暗地里肯定会给，这就是最难的，我妈从来没扭过我爸，就算生气到最后还是让步，没人惹得起我家的老爷子的，小惠，你的这个办法根本不行，行不通。”
　　“就是啊，大爸万一背地里给小姑报销了，当面说不给，背地里又给，咱们谁也不知道，小姑自己悄悄乐了，这还真的很难啊。”毛红撇着嘴，一脸的无奈。
　　“小惠，你就别在这里添乱了，我们几个正发愁呢，你这个军事家在我们家真的无用武之地啊。”
　　“好，好，好，我出去，不添乱，需要我的时候喊我就行。客厅里七大姑八大姨的没我事，下棋现在也轮不到我了，我成多余的了，我去找虎子玩去。”小惠说着就离开了厨房。
　　“要说，给我小姑报销，最不心甘的是我们家三姐弟，都不知道我爸哪根筋打错了，非要每家都请，要不是看在他还在恢复期，我真的都不想回家，看到我爸家的这两个妹妹我就堵得慌。”晓晓也是越说越气。
　　“二姐，你别生气，我和毛红想办法，一定阻止大爸。”
　　“咱们王家有一个关键的人，你们俩别忘了？”晓晓提醒毛红姐妹俩。
　　“谁？”
　　“你涛哥呀，他才是王家最有分量的人，只有他可以跟小姑大姑抗衡，咱们四个女孩加女婿加外孙抵不过你们涛哥哥的一句话，只要能说得动他，他就能一句话解决问题，你们没发现，我老爸现在就听涛儿的话，也只有涛儿敢给他发脾气。”
　　“这倒是，涛哥是我们这辈两个王家唯一的男丁，我爸在的时候宠涛哥比大爸宠的厉害。”
　　“就是啊，你大爸重男轻女，你爸也一样，所以，找对关键人，说对关键的话，问题就解决了。毛红，你跟你涛哥数来比较亲近，你去找涛哥，毛毛去找于静，她们两个都是医生，有共同话语，于静这边再吹吹枕头风，两面夹击，涛儿也不会无动于衷的，上次我妈要住小姑家，就是涛儿 去说的，结果碰了一鼻子灰。”晓晓给毛红和毛毛分析涛儿对小姑的不满。
　　“大爸那边我们去想办法，那戴老大他们如果给小姑钱，咱们就没办法了。”毛毛还在担心。
　　“你看看你戴家大哥哥多牛气，把自己当老大，一会之魂这一会命令那个，宾馆都不愿意去住，说明啊，他节俭惯了，我爸真么帮助他家，他的话说的那么好听，也就给了一千元，我小姑这么多年没给过她家一分钱，放心好了，就算王春芬开口要，戴家的人也不会给多的，请一桌饭最起码三四千，戴家人不可能给她一半的饭钱，咱们拭目以待吧。”晓晓微笑着，很自信地说。
　　“你看我小姑的样子，好像这顿饭钱不是她出，一半是戴家人，一半是大爸，如果到最后这个钱都是她自己承担，那可是要记一辈子，疼一辈子，说一次就要大哭一次，可比他死了爹妈还伤心。”毛红一脸的嫌弃。
　　“那是，她的钱只有给她儿子花可以，其他人别想，小龙一个酒驾花了二三十万，她现在屁都不放，如果不是二姐给她找关系，她赔的会更多，连个感谢的话都没有，最起码人家大姑家的人还能说个好听的话，所以，这个王春芬就是该好好收拾一下。”毛毛也很不喜欢王春芬。
　　王家的姑娘们，没人对王春芬有好感。
　　这样的人，怎么可能别人对她有好感呢。王春芬工作过的单位，几乎没有好朋友，唯一的一个和她一起插队下乡的也在回城后两人因为借钱翻脸了。她问对方借了两万块钱买车，用了两年归还的时候没有给付利息，对方直接要利息，王春芬说都是好朋友，还给什么利息，以后你需要用钱的时候再来找我借。
　　对方后来果真是问她借钱了，可一分钱都没借出来，对方非常生气，说了几句难听话，两人从此老死不相往来。
　　这是王春芬唯一的朋友，她这一辈子也干了几个单位，没有集赞下人缘，所以，有问题就直接找王春生家，把问题扔在王春生家里百分之九十都能给她解决了，除非是王家的人没办法，比如当初她要调去电厂，非要晓晓给她办，晓晓没办法，她怨恨了晓晓很多年，一直骂晓晓是白眼狼。
　　尽管后来小龙酒驾出事，晓晓托人帮忙，也没换来王春芬的一句谢谢，反而因为借车事件，对晓晓的恨更加深了许多。
　　王春芬痛恨晓晓，属于典型的嫉妒恨，因为晓晓太过优秀，比她，比她的儿子都优秀一百倍，她曾经说，如果当时到新疆的时候听哥哥的话好好读书，自己的本事绝对不亚于晓晓，甚至可能超越晓晓，她把自己如今的一切都归咎于没有文化，却从来不觉得自己的人品性格出了大问题。
　　包括她选择的小尼，她也觉得是自己没文化，如果有文化，她会选择那些曾经追过她的上海知青，那些上海知青长得又好，又会说话，还有文化，只可惜，那个年代大家都知道和知青恋爱就是找死，王春芬也不傻，虽然心里也有一个如意的人，可作为插队的知青，每一个人都不愿意留在农村修地球，都像能早一天回到城里。
　　王春芬找小尼最大额度原因就是为了回到矿上，再怎么说煤矿也属于城市编制，她就算在煤矿待一辈子，也是吃商品粮的，不像在农村挣工分。当时嫁人是女知青最便捷的回城方式，只要男方在城里有单位，女方结婚后就可以调回到南方的单位，这是一些单位的规定。
　　煤矿男职工多，找对象本来就不容易，能找个年轻姑娘的，单位自然是快速地解决工作问题，只要有结婚证，单位就会发调令，王春芬就是看中了这点，选择了小尼。
　　返城回来的知青都不愿意留在煤矿，女知青想尽办法往城里走，家里没门路的只能留在矿上，小尼就属于典型的爹不问娘不疼的主，只能留在煤矿，找对象自然比较困难，所以，见了王春芬也就同意了，那时候小尼已经二十八岁了，王春芬也快二十四了，两人都属于大龄青年。
　　王春芬属于自己特别能拿大主意的那种人，自己闯了祸，才想起来找王春生，平时到王春生家基本是两肩膀抬一张嘴就来了，逢年过节的时候会买点牛奶或者玉米棒子或者红薯或者一点蔬菜就上门了，走的时候也从来不空着手，看到王春生家的什么东西直接拿，招呼都不打，这是多年的毛病，当然也是她的习惯，她觉得哥哥家的就是她家的，随便拿。

🔒第一百八十二章     分东西
　　第一百八十二章 王春芬的这个毛病在今天晚上再次上演。 戴老二从重庆带了一箱子火锅底料，共计八份，人家是计算好了的，每家一份，王春生家四份，彩玉家三份，王春芬家一份。 王春芬一看是重庆的一家著名火锅的底料，当时就拿了两份装进自己的塑料袋里，说：“正好，我们家小龙最喜欢吃火锅，这两份啊，我家一份，小龙一份。” 戴老二看着王春芬又看看自己家的大哥，投去求救的眼光，可戴老大此时也不好开口，只好无奈的摇摇头。 戴老二只好说：“小姨娘，这个火锅底料是每家只有一份，是我的心意，你们家也是一份。” “对啊，你给大哥家三个姐姐妹妹弟弟都有，那肯定也有我家小龙的，对吧。”王春芬一句话把戴老二堵得死死的。 王春芬说的没错，戴老二往外拿火锅底料的时候，就在说：“这四包是大舅家的，大舅家一份，兰兰好二妹还有涛儿弟弟各一份，大家都尝一下我们重庆的火锅，全国都很有名的。” 戴老二伸手准备继续往外拿的时候，王春芬的手就自己伸进去了，她拿走两袋，剩下的两袋怎么给彩玉家分，彩玉家是三家人。所以戴老二才发愁起来，本想找大哥帮忙的，可大哥也表示无奈。 大家都看到箱子里只有两包了，这是给彩玉家的，三家怎么都没法分着两包，只有王春芬跟没事人一样，假装看不到。 戴老二手里拿着两包底料，不知道怎么对彩玉说。 晓晓母亲看到这样，直接从茶几上拿起一包塞到戴老二手里：“这给你小舅妈家，你大舅吃不了辣的，谢谢你了。” 戴老二很感激的拿着三包底料递给彩玉说：“小舅妈，你和两个妹妹家的，不要嫌弃哦，尝一下，味道很正宗的。” 戴老二一直以为王春芬家的小龙跟他们住在一起，所以，就没把她家当成两家人，就当一家人给准备了一份底料，她不知道小龙已经和和王春芬分开住了。也就是今天刚才听到王春芬家买了新房，和小龙分开住了。但她也没想到王春芬如此不客气，直接自己拿走了两袋，让她很为难，如果不是晓晓母亲在中间解围，她自己是没办法解释的。 晓晓姐妹三…
　　第一百八十二章
　　王春芬的这个毛病在今天晚上再次上演。
　　戴老二从重庆带了一箱子火锅底料，共计八份，人家是计算好了的，每家一份，王春生家四份，彩玉家三份，王春芬家一份。
　　王春芬一看是重庆的一家著名火锅的底料，当时就拿了两份装进自己的塑料袋里，说：“正好，我们家小龙最喜欢吃火锅，这两份啊，我家一份，小龙一份。”
　　戴老二看着王春芬又看看自己家的大哥，投去求救的眼光，可戴老大此时也不好开口，只好无奈的摇摇头。
　　戴老二只好说：“小姨娘，这个火锅底料是每家只有一份，是我的心意，你们家也是一份。”
　　“对啊，你给大哥家三个姐姐妹妹弟弟都有，那肯定也有我家小龙的，对吧。”王春芬一句话把戴老二堵得死死的。
　　王春芬说的没错，戴老二往外拿火锅底料的时候，就在说：“这四包是大舅家的，大舅家一份，兰兰好二妹还有涛儿弟弟各一份，大家都尝一下我们重庆的火锅，全国都很有名的。”
　　戴老二伸手准备继续往外拿的时候，王春芬的手就自己伸进去了，她拿走两袋，剩下的两袋怎么给彩玉家分，彩玉家是三家人。所以戴老二才发愁起来，本想找大哥帮忙的，可大哥也表示无奈。
　　大家都看到箱子里只有两包了，这是给彩玉家的，三家怎么都没法分着两包，只有王春芬跟没事人一样，假装看不到。
　　戴老二手里拿着两包底料，不知道怎么对彩玉说。
　　晓晓母亲看到这样，直接从茶几上拿起一包塞到戴老二手里：“这给你小舅妈家，你大舅吃不了辣的，谢谢你了。”
　　戴老二很感激的拿着三包底料递给彩玉说：“小舅妈，你和两个妹妹家的，不要嫌弃哦，尝一下，味道很正宗的。”
　　戴老二一直以为王春芬家的小龙跟他们住在一起，所以，就没把她家当成两家人，就当一家人给准备了一份底料，她不知道小龙已经和和王春芬分开住了。也就是今天刚才听到王春芬家买了新房，和小龙分开住了。但她也没想到王春芬如此不客气，直接自己拿走了两袋，让她很为难，如果不是晓晓母亲在中间解围，她自己是没办法解释的。
　　晓晓姐妹三个在厨房里忙碌，客厅里，王春兰也分成从老家带来的礼物，谁都没想到，她带来的是大约五公斤的红薯粉条，她倒是直接，把带来的大手提袋直接打开，人在客厅中间地上说：“喜欢的就多拿点，每家都拿点尝尝，我们老家的土特产，春芬最喜欢吃粉条，你多拿点呗，给哥哥和彩玉家留点，年轻人好像都不怎么喜欢吃粉条，我们那时候家里穷，能吃上粉条就算好东西了，所以，春芬最喜欢吃粉条。”
　　王春兰果真是王春芬的好姐姐，这个话说的还不如整个提包里的粉条都给王春芬呢。
　　晓晓母亲笑了笑，看了眼彩玉，彩玉也跟着笑了一下，两人的眼神交流后，晓晓母亲说：“春芬，你都拿走，我和彩玉家都有，你喜欢吃，全拿回家，家乡的特产，难得吃上，都拿走吧。”
　　“我姐专门给你们拿来的，我怎么能全拿走，怎么也得给你们留点吧，我小嫂子也喜欢吃粉条，嫂子倒是不怎么喜欢，我就拿走一多半，小半留给小嫂子，年轻人没几个人喜欢吃粉条的。”王春芬说着就动手上去开始往外拿。
　　“小姑，我喜欢，给我留一点呗。”兰兰笑着对王春芬说。
　　“小姑，我也喜欢，也给我留一点呗，我也尝一下重庆的红薯粉条。”一直不说话的于静突然冒出来一句话，王春芬有点诧异地看着于静，愣了片刻，大声说：‘还有谁要，我一次就分了，别一会来一个一会来一个。’
　　“我要呢，小姑，我妹妹也喜欢。”毛毛不知道啥时候从厨房跑到客厅了，也凑上来笑着说。
　　“好吧，给你们每家都留点，都尝尝可以了吧，包括二妹家，也给分点，都别嫌弃少啊，我大姐就带来了这么些，我给你们每家都分一点，大姐也是，怎么不多带来些，这么多人来，每人都是大包小包的，都装点粉条才对。”王春芬开始给大家伙分粉条。
　　“小姨娘，都装粉条来，别人会笑话的，没东西带了，带粉条，在我们那这个东西可没人喜欢。我们幺妹可是给大家带的涪陵榨菜，那才是闻名天下的特产，托运了一个纸箱子来，这个榨菜是正宗的，不是别的地方做的假冒的。你们才应该尝尝。”戴老大笑着对王春芬说。
　　晓晓的母亲走进厨房，问晓晓：“啥时候可以开饭呀？客厅里闹热得很，又是在分粉条，又是在分榨菜，都是你大姑家的特产。”
　　“又不是买不上，我还以为是啥好东西呢？一个粉条也往这里背，不够功夫钱，榨菜，是涪陵榨菜有名气，但一看那一小袋一小袋的包装，就够了，就像我大姑家的人一样，小气吧啦的。”毛红给晓晓做了一个怪相。
　　“你啥时候跑出去的，毛毛出去我知道，你啥时候出去的，我怎么不晓得呢？”晓晓故意用四川话说。
　　“刚才我去上厕所，顺道瞄了一眼，妈呀，你说说，坐着飞机来，又是粉条又是榨菜的，听着就好笑，我没兴趣，直接回来了。”
　　晓晓母亲笑着说：‘能给你带来就不错了，最起码没像之前那些年，来的时候就是自己的换洗衣服，一根针线都没给我们，怎么说，人家现在的生活也是富裕了，不许这样笑话人。’
　　“妈，你之前可不是这样说的，你说大姑再来你就按照她对我们的方法同样对她，也用艾草熏她，现在可好了，我看你一直笑的合不拢嘴，是不是看见人家又是粉条又是榨菜又是给你们钱，一下子就迷住了双眼。”晓晓笑着给母亲做了一个鬼脸。
　　母亲宠溺的看着晓晓说：“你这个孩子，就是嘴巴厉害，再有意见，那也是背后，当着人面可不能不给人家面子，都是那么大岁数的人了，再说，你爸能愿意啊。”
　　“我不管，当初我们住他们家的时候，就一晚上，而且我们还是带着孩子的，她都能在我前脚走，她后脚就烧房子，我也必须以其人之道还治其人之身。”晓晓挥舞了一下手上的一双长筷子，然后搂着母亲，推出了厨房，让母亲回客厅等着，二十分钟后开饭。
　　“行了吧，二姐，你也就是嘴上的功夫，看看你做的这么多的菜，你就是这样还治其身啊？”毛红嘲笑晓晓，对晓晓翻了一记白眼。
　　“东西都是我妈拿出来的，我只负责做，我可一分钱的东西没往回买，我妈这是非要给我爸面子，我爸非逼着我们给他大妹妹面子，真不知道，我们这一家人的面子谁给，我爸心里永远记得他的两个妹妹好可怜，却不知道他的老婆孩子有多可怜，他们这一来，我们姐弟三个每家请客就得上万快，这个钱我也应该找我爸去报销，否则，这心里太过不去了。”
　　“大爸能给你才怪，我要去问大爸要，还有可能给我，就怕我妈知道的凑我。”
　　“你这个天不怕地不怕的小霸王，你还怕你妈？”
　　“是不想惹她生气，我怕过谁呀，对了，我就怕一个人。”
　　“你就怕吴工发脾气。”
　　“对，就怕他，他其实人挺好的，就是脾气太不好了，不知道为啥哪句话就可能大发雷霆，唉，就这个脾气简直让我快崩溃了。”
　　“行了，别得了便宜还卖乖，吴工对你不错啊，人没有完美的，不要求全。”
　　“不对，二姐，我小惠哥就是个完美的男人，长得又帅对你又好，自己的事业也很优秀，现在到哪里去找这样的男人啊，也就是你运气好，说真的，幸亏你嫁给我小惠哥，你嫁给索索呀，估计也就是个家庭妇女的角色，哪有你现在的成就啊。”
　　“说你呢，怎么又转移到身上了？你跟吴工不打算要孩子呀？抓紧了，毛毛家的多好玩啊，你不是也喜欢孩子吗？”
　　“唉，吴工不喜欢小孩子，看见就烦，我问过他，他说还没想好，也没有当爹的心理准备，顺其自然吧，我也不想勉强他。”
　　“你还是早点生，生下来，看到孩子他就不会说这些废话了，他也不年轻了，还以为自己是小孩子呢。”
　　“二姐，改天你去说说他呗，他听你的话，他特别尊敬你，说你是少有的最优秀的女性，还让我多向你学习呢。”
　　“这种事情，我这个外人怎么去教育他，你这么聪明，这么有办法，顺其自然的怀上，顺其自然地生下来，他也就顺其自然地喜欢上了，别有那么多担心。”
　　“唉，二姐，我都流掉了一个了，他不喜欢，不想要，我没办法就去做了手术，他陪我去的。我当时挺伤心的，可我又不想为难他，当时我们正在准备投标一个大项目，这个项目接下来就是两年三年要忙进去，根本没时间去生孩子带孩子。”毛红说着眼圈红了。
　　晓晓把毛红拥在怀里，用手背轻轻拍了拍毛红：“傻丫头，再遇到这样的事，给我说说，我不可以去说吴工，却可以给你出主意，以后别这么傻了，你这么全身心的为吴工着想，也希望他能理解你的苦心。”
　　“还行吧，总体他对我还是挺好的。他经常在外面见人多，有的女孩子喜欢他，直接对他说，他都拒绝了，给人家说自己结婚了，老婆挺优秀的，他没有理由找别人。这是他同事给我说的，当时还特羡慕我，说吴工对我多好多好。其实，我也知道他算是个好男人，可他的霸道和火爆脾气有时候真的让我几乎崩溃。二姐，你说我该怎么办？”
　　“这个脾气还真的是很难改变，尤其是男人，需要时间的磨砺，慢慢的改。吴工的性格和暴脾气可能跟他家环境有关系，好像他家父母关系就不好。”
　　“何止，他爸在世的时间，家里三天一小打，五天一打打，吵架几乎天天都是，他高考前一天晚上，父母吵架到天亮，根本不顾及孩子需要休息要参加高考，他夫妻去世后，原以为家里会安静了，没成想，他二哥又取代了他父亲的位置，在家里没事找事，不是打这个就是打那个，家里的人都挨过他的揍，我反正没见过这样的家庭，太可怕了。”
　　“所以呀，你更应该多理解他，经常带着接触更温和的家庭，经常回你们家，多接触你妈，你妈那么温和贤惠，会让他有所感触的，之后才能慢慢放松改变自己的。这个你急不得，估计是个长期的工程，也许有了孩子会好的快点。”
　　“我也想早点要个孩子，可他看见孩子就躲，就连毛毛家的孩子他都只是看一眼，第二眼都不愿意多看，你看看他多讨厌孩子。”
　　“男人当自己没长大的时候就觉得自己是个孩子，吴工是在缺乏安全温暖的家庭里长大的，所以，他内心的恐惧感一直很重，对孩子更是恐惧，能理解，再说他没跟小孩子接触过，没体会过小孩子就像水能融化他固执的性格，你要考虑在三十八岁之前一定生一个孩子，别到以后年龄大了，他有突然喜欢孩子，那时候就晚了。”
　　“他说他一辈子不想要孩子，我不知道他说的是真的还是假的。”
　　“毛红，男人的话不可信，你只看他的行为，不是说世界上最不可信的就是男人的承诺吗，你自己如果在真的喜欢孩子，就生一个，等他看到一个和他长得一样的小孩子，他不喜欢才怪呢，除非他没感情。但务工这个人感情应该是很丰富的，你看看他做的设计作品，就知道这个人的内心世界比常人丰富百倍，而且他还比较善良。”
　　“你怎么说他善良呢？”
　　“你忘记了，我和他同事过的，当时他还是我的师傅呢，他不善于语言表达，但做事情踏实公平善良，我说他善良是因为曾经有一个来我们单位应聘的小伙子，穿的破烂，身上发臭，没人愿意搭理他，领导让吴工去接待，这样的人我们看着都感觉精神有问题，结果吴工温和的打发了他，还给了他一百元钱，让他吃个饭，还帮他跟家里打电话取得了联系，让他尽快回家。”
　　“我怎么不知道，他都没给我说过。”
　　“所以说他不善于表功，那个小伙子是从内地来的，和家里人生气，自己跑出来的，在游戏厅住了几晚上，结果钱花完了，想起来找工作，本身就是学建筑的，有专业技能，可精神状态太差，不适合工作。吴工做了这件好事，是小伙子家人坐飞机来找接人，走之前跑到单位找到吴工特意感谢，大家才知道的。还有我们经常出差，遇到要饭的，他都会给买一碗饭或者给买点吃的。有时候对方也可能会是骗子，要个几元车费什么的，他也给，我还劝过他，让他被那么善良，他只是笑笑。”
　　“这个毛病他有，我们出去上街，那些要钱的追着他，他都给零钱，直到有一次看到几个小孩要完钱凑到一起，互相讨论哪个人大方，哪个人小气，他才知道这些要钱的都产业化，集团化了，那以后才有所收敛。”

🔒第一百八十三章    成了小姑家的私家车
　　第一百八十三章 晓晓笑了，看了毛红一眼，突然发现毛红的眼圈有些发红，心里知道毛红在吴工跟前一定是受了不少委屈。 吴工这个人非常特别，在他身上，优点和缺点都非常的鲜明，他从来不装，对工作要求认真一丝不苟到苛刻的状态，毛红这种大大咧咧习惯了的人，跟他做同事少不了挨训，更何况还有另外一个身份，他的媳妇，那吴工对毛红的要求更是严苛。 毛红本来就是外行，性格又比较活泼，很快和吴工手下的人打成一片，这些人的都喜欢毛红，只要毛红在，大家都很开心，唱歌聊天都很随意，但吴工只要出现在办公室，办公室立刻鸦雀无声，没人再说笑，连听歌的声音都会关的很小。 吴工对员工的要求也很高，甚至比客户的要求都高。毛红有时候特别不能理解，问他，为啥客户都满意了，你还要自己挑毛病？ 吴工说，是问题迟早要被发现，不如自己发现了就改过来，为啥非要别人给你提出来再改呢？你们这些不上进的人总是抱着侥幸心理，啥时候才能进步啊。 为这事，毛红没少挨训，后来也学乖了，吴工在挑毛病的时候，她就站在一边安静的听，帮着记忆哪些问题是需要修改的，时间久了，毛红对图形的记忆也像对数字一样，一个字都不会错记了。 “吴工这个人外表足够吸引女孩子，性格也很特殊，走到哪里都是一道风景线。毛红，怎么了，是不是有点后悔了？”晓晓从毛红的 话里感觉出她的不满和失落。 “就是不喜欢他的暴脾气，有时候真的特别想逃跑，受不了，可每次他又道歉，所以弄得我又不忍心。” “你是既喜欢人家又讨厌人家的性格，典型的自相矛盾，喜欢温和热情富有想象力的吴工，讨厌严苛暴躁的吴工，对吧？” “二姐，你说的太对了，你说我咋办？以前跟肖李一起过的时候，都没想象在这样，有时候简直烦的要命，是我的问题还是他的问题？”毛红皱着眉头，又摇了摇头。 “你们两人都有问题，各打五十大板就舒服了。你适当的离开他一段时间，试试看，能不能让他自己一个安静下来？” “他一个人在家，不出三天，家里就…
　　第一百八十三章
　　晓晓笑了，看了毛红一眼，突然发现毛红的眼圈有些发红，心里知道毛红在吴工跟前一定是受了不少委屈。
　　吴工这个人非常特别，在他身上，优点和缺点都非常的鲜明，他从来不装，对工作要求认真一丝不苟到苛刻的状态，毛红这种大大咧咧习惯了的人，跟他做同事少不了挨训，更何况还有另外一个身份，他的媳妇，那吴工对毛红的要求更是严苛。
　　毛红本来就是外行，性格又比较活泼，很快和吴工手下的人打成一片，这些人的都喜欢毛红，只要毛红在，大家都很开心，唱歌聊天都很随意，但吴工只要出现在办公室，办公室立刻鸦雀无声，没人再说笑，连听歌的声音都会关的很小。
　　吴工对员工的要求也很高，甚至比客户的要求都高。毛红有时候特别不能理解，问他，为啥客户都满意了，你还要自己挑毛病？
　　吴工说，是问题迟早要被发现，不如自己发现了就改过来，为啥非要别人给你提出来再改呢？你们这些不上进的人总是抱着侥幸心理，啥时候才能进步啊。
　　为这事，毛红没少挨训，后来也学乖了，吴工在挑毛病的时候，她就站在一边安静的听，帮着记忆哪些问题是需要修改的，时间久了，毛红对图形的记忆也像对数字一样，一个字都不会错记了。
　　“吴工这个人外表足够吸引女孩子，性格也很特殊，走到哪里都是一道风景线。毛红，怎么了，是不是有点后悔了？”晓晓从毛红的 话里感觉出她的不满和失落。
　　“就是不喜欢他的暴脾气，有时候真的特别想逃跑，受不了，可每次他又道歉，所以弄得我又不忍心。”
　　“你是既喜欢人家又讨厌人家的性格，典型的自相矛盾，喜欢温和热情富有想象力的吴工，讨厌严苛暴躁的吴工，对吧？”
　　“二姐，你说的太对了，你说我咋办？以前跟肖李一起过的时候，都没想象在这样，有时候简直烦的要命，是我的问题还是他的问题？”毛红皱着眉头，又摇了摇头。
　　“你们两人都有问题，各打五十大板就舒服了。你适当的离开他一段时间，试试看，能不能让他自己一个安静下来？”
　　“他一个人在家，不出三天，家里就是比垃圾站还垃圾站，厨房的池子里全是碗和盘子，客厅的茶几上摆满了东西，沙发上也堆满了，卧室全是烟味，被子不叠，衣服满地，我真的不敢相信，三天，他就能把家造成这样，你见过这样的男人吗？我小惠哥肯定不是这样的吧？”
　　“你小惠哥自理能力很强，毕竟在部队上，卫生习惯很好。吴工这样，你也别怪他，毕竟他工作性质不同，要加班，自己又不会做饭，都是吃外面的饭。”
　　“你知道他以前让我去他自己家的时候，都要让我提前两天给他讲，他需要打扫卫生，自己打扫，需要两天的时间，后来结婚给我说，他最害怕我去他家，他最讨厌做家务打扫卫生。呵呵呵。”毛红说起往事又笑了起来。
　　“看看你，喜欢人家就别计较太多，没有完美的事情，更没有完美的人，咱们准备上菜了。”
　　“ok，但我觉得小惠哥就是个完美男人，你别不承认，这么好的男人终于是做了你的老公，这是你的福气，也是你的运气啊。”毛红笑着说，晓晓用手指头刮了一下毛红的鼻子，毛红笑着往后闪，正好毛毛进来了，推着毛红说：“你们在厨房里热闹啥呢？大爸让开饭。”
　　“好的，开饭，毛毛上菜。”晓晓一句戏腔，毛红和毛毛开始往餐厅里端菜。
　　餐厅里一桌，客厅里一桌，老人们就近直接在客厅，加上大姑家的孩子，餐厅这桌全是王家姑娘女婿和孩子，多出来小龙和他女朋友。
　　晓晓做了新疆特色大盘鸡，辣子肉，凉拌菜等等，都是新疆味道，十几道菜以下全部上来，都是双份。
　　大姑家的孩子们都吃的很开心，尤其是大盘鸡，在四川，口水鸡比较有名，但分量远远不如大盘鸡，而且独有的味道完全和四川的做法不同，这一大桌饭菜完全按汉餐来配置的。晓晓是打算自己请客吃饭的时候用一只羊来招待他们，兰兰说她还没想好，涛儿说走之前，他请大家吃火锅，至于小姑怎么办，没人知晓，现在很有可能毛红也要加入进来。
　　客厅的那一桌很明显战斗力强过这边的，也许是第一次吃新疆特色菜，感觉别有风味吧。
　　王春生第一个吃完，直接到了这边，给几个孩子说：“你们几个自己安排一下，谁家第一个请客。”
　　于静嘀嘀咕咕地说：“就选一家代表就行了，非要每家请客，又不是第一次来，有必要这样吗？”其实于静的话也是大家的想法，可王春生这样决定已经发出了，更改的可能性就不大了，不知道王春生自己是否知道他的这样安排让孩子们心里都很不舒服。
　　“就是，就请一次客就行了，请客的费用咱们三家一起出，你们家和二妹家出大头，我出小头。”兰兰也跟着小声笑着说。
　　“为啥你出小头？”于静反问。
　　“你家和二妹家都有钱，就我家最穷，自然是我应该少出呀。”兰兰还是笑着说。
　　于静没有吭声，拿起筷子夹了菜放进嘴里。
　　“行了，就听老爹的，每家都请，谁都跑不掉，毛红，你们家你代表，你选日期，等我们那这边都选好了日子，再安排你小姑的时间，她肯定是要放在后面。”涛儿有点不喜欢听兰兰说的话，直接建议。
　　“为啥小姑要放后面，把她放在第一家才是对的。”毛红也低声说。
　　“你们几个商量好，我就不操心安排了，到时候定好地方，带我们过去就行。”王春生能看出来孩子们在说这件事，具体内容他听不到，只能凭自己的感觉瞎猜。
　　“大爸，那我到底是请还是不请？”毛红笑着站起来，贴在王春生耳朵边大声问。
　　“你就算了吧，你的哥哥姐姐都请了，你们家就不要请了。”王春生是心疼弟弟家的孩子，不想让破费。
　　“不行，毛红，你和毛毛商量，我们家要请，我也出一份费用，咱们家三个人平均摊这个费用。”彩玉不知道啥时候也过来了，站在桌边说。
　　“妈，你凑啥热闹呀，就算请客，也不用你出钱啊，我和毛毛一家一半就行了。”毛红看了彩玉一眼，有点不耐烦地说。
　　“哥，我们家请一次，毕竟大家能聚到一起也不容易，而且人都来的那么齐全。”彩玉大声对王春生说。
　　王春生高兴地笑着，点头说：“好吧，你们家了两个姑娘商量吧，你就别操心了，到时候花多少钱，给我讲，我给报销。”
　　“爸，干脆你都给报销吧，这个也报那个也报，我们的也都给报了吧，你现在是大地主。”兰兰大声对王春生说。
　　王春生没有搭话，笑着说：“你们都多吃点，你二姐做的饭好吃，后面的安排你们年轻自己商量，涛儿，主要你来安排时间，还有你的车也借给你戴家哥哥，他们出去方便。”
　　“行，没问题，这些你老人家就别操心了，我都知道。”涛儿推着王春生往客厅走。
　　涛儿的车是三十多万的 SUV，就算大姑和大姑父不出去玩，年轻人有六个，一辆车明显不够坐，总不能让谁别去吧。
　　王春生没有说要晓晓把车也贡献出来，不知道为什么。照理，王春生应该安排晓晓把车借给戴家人，或者晓晓当司机带着他们出去，既当了免费司机，又是免费导游。
　　涛儿把王春生送到客厅的座位上，又回到餐厅的饭桌上，飞快的起吃饭，边吃边说：“二姐做的红烧肉简直就是一绝，太好吃了。”
　　“这样安排请客时间吧，二妹第一家，就订后天吧，接着是我家，第三是毛红家，第四是小姑家，他们走的前一天是涛儿，这样基本就安排满了，他们哪还有时间出去玩，整天就是吃大餐，光是吃饭就是五天，每天都是吃吃吃，感觉他们就是来吃饭的，花上飞机票到这里专门吃大餐，没意思，太无聊了，我们呢，就像一个个傻逼青年，你请完我请，好像钱多了没处花，大家挤着往餐厅里送钱，想着就觉得土气的要命。”兰兰低声说，生怕客厅那边的人听到。
　　涛儿边吃饭边说：“行，没问题，到时候二姐的车就来接爸妈和大姑大姑父，你们各家人都开自己的车去，我的车挤一下就行了，小车一般警察不查的。”
　　“涛儿，在市区可以挤一下，出去风景区，可不能超载哦，一路上都是检查的。”晓晓提醒涛儿。
　　“我也没办法，总不能我再去给他们租一辆车吧？”
　　“你说对了，你就给他们租一辆七座的商务，他们的人刚好坐下，你的车也不用外借。”
　　“对啊，我的车满员五人，他们家年轻人六个人，如果大姑和大姑父也要出去玩怎么办？岂不是我还要给他们租个金杯？”涛儿的话音未落，大家就笑了。
　　“你就帮忙租个商务，年轻人出去玩就行了，老年人就别乱跑了，再说，本来就是来看老爸的，就在家陪着聊天吧。”晓晓很果断的建议。
　　“好，就听你的。”
　　涛儿吃完饭就去了客厅，对大家说：“明天你们在家休息一天，后天是我二姐请客，大后天是我大姐，再往后一天是毛红妹妹，之后是小姑，对了，你们打算几天的行程？”
　　“我们也就一周时间，都要回去上班，还有我们想去进去看看，你给推荐一下。”戴老大说话了。
　　“你们总共七天的时间，每天请客吃饭就是五天，只有一天时间给你们去景区，就去天池吧，算是最近的，一天来回足够。本来应该去喀纳斯，可你们的时间都花在饭桌上了。”
　　“那就去天池吧，你给我们安排一下车。我们要更多的时间在家和舅舅在一起，多陪陪舅舅，以后我们还有机会再来的，再去更远的风景区吧。”戴老大是戴家的发言人，他说话，没人反对。
　　“租个几人的人？你们总共八人，大姑和大姑父去不去景区？”
　　“爸爸妈妈就不去了，在家和舅舅在一起，我们年轻人去，六个人，租个七座的上午就行了。”
　　“行，我来安排。”涛儿笑着答应。
　　“涛儿，你的车就放在家里吧，这样，你哥哥他们用起来方便，想去附近转转多方便啊。”小姑王春芬突然说话。
　　“这几天都是我们几家轮流请客吃饭，我二姐的车和我的车来接就行了。”涛儿不想把自己的车留在家里。
　　“你没明白我的意思，我是说，你的车就放你爸爸家院子里，你大哥他们想去附近转转逛街，有车不是方便些吗，吃饭也就几个小时，剩下的时间没事干，他们可以去转街呀，总不能整天都待在房子里吧。”王春芬考虑的非常周到，周到的令人意外。
　　“也行，那我的车就放家里，大嫂会开车，就交给大嫂了。”涛儿没办法再拒绝，只好答应。
　　他没想到的是，他的车放在自己老爸的小区里，没过夜就让小龙的女朋友开走了，王春芬说，他们回家太晚了，先开走，明天再开回来。
　　结果，涛儿的车成了王春芬的转车，她家第二天开始就是五人，小龙女朋友的弟弟来了，这个弟弟就跟着小龙他们每天吃饭。人家一家五口把涛儿的车坐满了，大姑家的人就没车坐了，只好都搭车，这件事弄得涛儿生气，王春兰和王春生都很生气，但又说不出来。

🔒第一百八十四章    端午节临近
　　第一百八十四章 涛儿的车成了王春芬家的专车，小龙的女朋友是司机，其余的人每天跟着去吃饭，吃了饭，再坐上车回自己家或者回王春生家，谁都不送。涛儿气的直摇头，在酒店吃了饭，没车的人还得搭车，晓晓的车成了四个老人的专车。 晓晓家第一个请客，她一肚子的气，可没法给老爸去说，也没法拒绝老爸的安排，大家都知道王春生这次得病也是非常严重，医生都说了，最多两三年的光景，这种病人最后就是生活都无法自理，器官衰竭。也就是念着时日不多，所以晓晓一家人也都默认了王春芬和王春生的无理安排。 晓晓把这桌饭安排到自己的美食街小芸子那里，小芸子给弄了一个全羊宴，面子给的足足的，一个大包厢两张带转盘的圆桌，每桌上烤羊肉、烤羊肝烤羊排、清炖肉、过油肉、抓饭、薄皮包子、凉面烤肉、小汤饭、凉菜和几道素菜，这是一顿地道的新疆特色饭菜，每一道菜都是那么扎实，大盘子一盘接一盘的上来。包括各种维吾尔族的小吃点心都应有尽有，这两桌饭合下来，小芸子只收了两千块钱，半卖半送。 大姑家的人还真的是好吃手，对新疆羊肉赞不绝口，尤其是烤肉和清炖羊肉，吃的那叫一个停不下来。 王春生对来的时候，王春兰的几个孩子都搭车，心里非常不满，到了餐厅，直接给晓晓安排，让小惠跑两趟，送老人一趟，再回来接他们兄妹几个人，吃了饭的人都习惯地回到王春生家小坐一会。王春生不好意思安排毛红和毛毛家的车，只好安排晓晓。 晓晓点头答应，相对父亲说：‘放心吧，都给你送回家，保证一个也不落下。’ 又笑着对毛红说：“你家的车顺几个人，你涛儿哥哥一家四口都交给你们。” “涛哥的车呢？不是说大嫂开吗？” “还说呢，都成了小姑家的专车了，人家开的自在的很，你大妈气的在家骂人，你大爸第一次没生气，呵呵呵，也就是你小姑有这个特权，把别人家的东西当自己的。” “幸亏没开口借我家的车，就是开口，我就算答应，我们家的那个也肯定不答应，他把车看的比人都重要，怎么可能给借出去。呵呵呵。…
　　第一百八十四章
　　涛儿的车成了王春芬家的专车，小龙的女朋友是司机，其余的人每天跟着去吃饭，吃了饭，再坐上车回自己家或者回王春生家，谁都不送。涛儿气的直摇头，在酒店吃了饭，没车的人还得搭车，晓晓的车成了四个老人的专车。
　　晓晓家第一个请客，她一肚子的气，可没法给老爸去说，也没法拒绝老爸的安排，大家都知道王春生这次得病也是非常严重，医生都说了，最多两三年的光景，这种病人最后就是生活都无法自理，器官衰竭。也就是念着时日不多，所以晓晓一家人也都默认了王春芬和王春生的无理安排。
　　晓晓把这桌饭安排到自己的美食街小芸子那里，小芸子给弄了一个全羊宴，面子给的足足的，一个大包厢两张带转盘的圆桌，每桌上烤羊肉、烤羊肝烤羊排、清炖肉、过油肉、抓饭、薄皮包子、凉面烤肉、小汤饭、凉菜和几道素菜，这是一顿地道的新疆特色饭菜，每一道菜都是那么扎实，大盘子一盘接一盘的上来。包括各种维吾尔族的小吃点心都应有尽有，这两桌饭合下来，小芸子只收了两千块钱，半卖半送。
　　大姑家的人还真的是好吃手，对新疆羊肉赞不绝口，尤其是烤肉和清炖羊肉，吃的那叫一个停不下来。
　　王春生对来的时候，王春兰的几个孩子都搭车，心里非常不满，到了餐厅，直接给晓晓安排，让小惠跑两趟，送老人一趟，再回来接他们兄妹几个人，吃了饭的人都习惯地回到王春生家小坐一会。王春生不好意思安排毛红和毛毛家的车，只好安排晓晓。
　　晓晓点头答应，相对父亲说：‘放心吧，都给你送回家，保证一个也不落下。’
　　又笑着对毛红说：“你家的车顺几个人，你涛儿哥哥一家四口都交给你们。”
　　“涛哥的车呢？不是说大嫂开吗？”
　　“还说呢，都成了小姑家的专车了，人家开的自在的很，你大妈气的在家骂人，你大爸第一次没生气，呵呵呵，也就是你小姑有这个特权，把别人家的东西当自己的。”
　　“幸亏没开口借我家的车，就是开口，我就算答应，我们家的那个也肯定不答应，他把车看的比人都重要，怎么可能给借出去。呵呵呵。我涛哥也气坏了吧？我看涛哥都不愿意搭理小龙他们。我要是涛哥，就直接把车要回来，就没见过这么不要脸的，他一家人正好五个人，这就开上不打算还了？”
　　“你哥好面子，不好意思开口，再说，还有你大爸在那惯着小姑一家，你涛哥只有自己生气了，反正她是不会开我的车，之前借过两次，我不是没给嘛，记恨上了，见人就说我这不好那不对的。”
　　“你咋知道她在后面说你？”
　　“她就是故意让我听见的，专门说给你妈和你大姨的，你妈给我学的。”
　　“别搭理她，就是个疯婆子。”
　　“我才懒得搭理她呢，不过，这次咱们要好好和她计较一下的，不能让你大爸给她报销的，别忘了哦，这才是我们的大计。”晓晓笑着给了毛红一个眼神。
　　“放心吧，二姐，有我和毛红在，大爸这个报销就成不了，我们两人背后可是有两个高参的哦。”毛红给了晓晓一个 V 手势，两人相视而笑。
　　“二姐，你这个地方太好了吧，你开头就整这么好，我们后面的怎么办？”毛红假装担心地问。
　　“傻丫头，我这开头就是用羊肉来轰炸他们，你们排在后面的就占便宜，越往后越吃不动了。”
　　“我看他们就没吃过饭，你看看今天都吃成啥样了，一个个都是大肚汉，二姐，你这顿饭才应该让我大爸报销。”
　　“我这顿他报销了，后面的都会要求报销的，你小姑是个例外。你大爸怎么会给所有的人报销呢？所以我们都出血了，小姑就更应该出血，我们几个小辈代表自己家的长辈，小姑不出钱说不过去，至于这个钱怎么捞回去，那是她的事，但，我不允许我老爸给她报销，太过分了。”晓晓心里已经有了自己的小算盘，假如毛红他们姐妹劝不住王春生，晓晓会亲自出马，和王春生来一次谈判。
　　晓晓说的过分针对的是王春芬和王春生二人，一个敢给，一个敢拿。小时候，家里全凭王春生做主，现在三个孩子还是有些话语权的，只不过平日里小事情上都不愿意跟王春生计较，不想让他生气。
　　她不能惯王春芬这个毛病，总是不断的欺负王春生，而王春生也似乎乐在其中。当然，王春芬欺负的时候是连带着王家所有人的，能占谁的便宜绝不放过。
　　王春兰的四个孩子对城市并不感兴趣，每天就是吃大餐，从酒店餐厅回来，回到王春生家，打包回来的东西也够晚上吃的，基本不用在家做饭。再剩下的就放到第二天早上再吃。
　　这是给晓晓省了不少事，可这每天花的钱，让兰兰直喊心疼。
　　兰兰请的这桌饭花了三千九，这可是她快三个月的工资，她定好饭桌的时候，还在给晓晓唠叨：“老爸真是坑死我们了，每家都这样请，疯了吧，又不是什么贵客，我这边订的最少要三千九，还不算酒水，早知道就定在你的地方了，人家看你的面子，多少还能给点优惠，分量上也不敢太欺负人，现在好了，订的这家酒楼，三千以下的根本没法吃，三十多人，怕不够，到时候不够吃，那才丢死人呢。”
　　“主要是人太多，你上菜少了，不好看，上多了肯定吃不完，只能是打包回去，没办法，都是老爸的安排，要不，你给老爸说，你不请客了，你就说咱家也一个代表就行了，你和涛儿就没必要再请了，有必要这么隆重吗？好像我们的钱都是大风刮来的，老爸大方的简直不是地方。”
　　“我去找老爸说道说道，我正好要回家给老妈送枕头。”
　　“还要枕头？不是问我要了被子和枕头吗？还不够呀？”
　　“妈喜欢睡稻壳枕头，大姑也喜欢，把妈的拿走了，妈不好意思再让你送，就给我打电话，让送一个回去。”
　　“真矫情，一个枕头都要抢，老爸家的亲戚都是啥人啊，要命了。”
　　“你不是说要收拾大姑吗，大姑当初怎么对你和小惠的，你们前脚走，后脚大姑就熏艾草，用送死人的办法诅咒你，你不收拾她，这么好的机会。”
　　“放心，这个机会我自然不会放过，肯定会收拾一下她的。”晓晓暗自笑了一下。
　　兰兰回到家就给老爸商量：‘爸，别让我们每家都请客了，大哥他们都没时间出去玩了，人家好不容易来一趟，不去看看，那不是白来一趟吗？’
　　王春生听明白了懒懒的意思，笑着问戴老大：“老大，你说，是在家里陪着我，还是你们出去玩？”
　　戴老大走到王春生跟前，大声说：“舅舅，我们就是来陪你的，肯定是在家待着，抽一天的时间出去转转看看民族风情就行了，再说爸爸妈妈也都在家陪着，城市都差不多，大同小异，没啥转的，走之前去转转，买点新疆的特产就行了，以后请长假出来专门去风景区。这次主要就是来看你的，所以在家陪你才是最重要的。”
　　戴老大的一番热情洋溢的演说，把王春生感动的差点落泪。王春生拍着戴老大的肩膀激动地说：“好孩子，真是我的好孩子，谢谢你们，谢谢你们有这么好的心意。”
　　兰兰心里骂了戴老大无数遍，但又没办法继续说，只好笑着说：“那明天就继续去我订的海天酒店。”
　　离开王春生家，兰兰就给晓晓打电话：“你赶紧回来收拾他们，我是多看他们一眼都生气。”
　　“怎么了，气成这样了，找始作俑者呀，没有王春芬那个妖怪作妖，就没有这一出戏。”
　　“咱家老爸见到他妹妹就市区理智了，成了她们的提线木偶，简直是要命估计都会给，气死我了，你赶紧回来收拾他们，给我报仇。”
　　“明天等你请客结束回到家就能看到，别生气了啊。”
　　晓晓已经给毛毛商量好了，要找一些艾草回来，就算装样子，也要以其人之道还治其人之身，这个气一直憋在心里这么多年没出来，而且母亲经常说家里这些年的不顺都是因为这个王春兰在背后给诅咒的，晓晓心里也多少认为这件事还是影响了自己家的运势。
　　兰兰请吃饭的海天酒楼，这天人不多，饭吃到一半，落地窗大玻璃莫名其妙地碎了，弄得人心情很不好，匆忙结束，匆忙回到王春生家。
　　一群人回到家，毛毛就开始把一把一把绑好的艾草抱进来，尤其是在王春兰住的房子，窗台和门后面挂满了艾草。
　　所有的人都看着毛毛，彩玉使劲拽着毛毛的胳膊，压低声音说：‘你搞什么呢，赶紧拿走。’
　　“干嘛，这不是端午节马上就要到了吗，家家户户都要挂艾草，祛病消灾，有啥奇怪的，等会咱们回家，给你的门上也挂一把，这些都是我同事好不容易从郊区弄来的，还是掏钱买的呢。”毛毛笑着说。
　　“哦，端午节就是快到了，这都给忘了。”王春生笑着说，他是压根想不起来当初王春兰干的那件事，也没想到毛毛这是另有意思。
　　王春兰的脸很难堪，但还是在极力保持着笑容，想说话又不知道说什么，小眼睛一眨一眨的。
　　戴老大瞬间明白毛毛这样做的用意，笑着说：“毛毛妹妹真是有心人，还记着端午节要挂艾草，我们老家都没这个讲究。”
　　“你们老家的讲究可比我们多太多了，比如外人住了你家房，你们都要用艾草熏一遍，可见，艾草对你们来说用处是很多的。艾草本来就是一味很好的中药，我们用来治病防病的，不像你们拿来驱邪诅咒。”毛毛也是毫不客气，说着话带着笑容，弄得戴老大哑口无言。
　　“毛毛，要不你也装一回神婆，给我们踩踩运气，你不是在非洲待过吗？那里的神婆才叫神呢，你多少也看了不少，给我们装神弄鬼一次，让我们也乐一乐？”毛红笑着不嫌事大，故意捣乱。
　　“还别说，非洲那边的神婆还真的很厉害，比我大姑厉害多了，有些医疗技术没办法的，人家叽里咕噜地念叨一下，挑一下，竟然真的病就好了，没法解释的。”
　　“我妈也懂一些草药，有不少小偏方呢，在我们那一片很有名气的，别人家孩子病了，都是来找我妈，让我妈给开个草药房，一吃就好。”戴幺妹插嘴夸奖王春兰。
　　“你不晓得，就别瞎说，刚才不是都没吃好吗？带回来的菜那么多，幺妹，你和你大嫂赶紧去热了，让大家吃点。酒店里的玻璃烂了，外面的风吹进来，好冷啊。”戴老大生怕戴幺妹继续说自己的妈妈是个神婆，赶紧找个借口。

🔒第一百八十五章   收拾老爸
　　第一百八十五章 “真的，我们妈可厉害了，在我们那里十里八乡都有名气，好多人来找她呢。”幺妹边往厨房走边说。 戴老大直接推着幺妹去了厨房。 在新疆，很多人家知道端午节吃粽子，门上挂艾草的人家并不多，但基本都知道这个艾草有驱邪去病的寓意。所以，毛毛的举动并不算过分，王家偶尔也会弄点艾草回来挂在门上，这件事还是王春生自己经常去做。 但现在毛毛把艾草放满了王春兰住的房间，晓晓和母亲都知道是为啥，都没去阻拦，平日里毛毛和毛红在这里就跟自己家一样，随便做什么，王春生是不会说什么的，更何况的确还有三天就是端午节了，毛毛的行为没有任何不妥。 戴老大心里明白，可却说不出来。王春兰的脸色已经不能用难堪来形容了，一阵红，一阵白，想说什么又说不出来，毛毛的做法，她心里跟明镜似的，就是针对自己的，但她不后悔，就是觉得这么多人都在，前几天毛毛才说了自己用艾草熏房间的事情，现在就把艾草挂满了自己住的屋子，她想假装不知道，可没办法装。 对王春生家这些年不断发生的事情，她也觉得有可能与自己有关，尤其是嫂子当年就气的脸色很难看，哥哥倒是无所谓，她几句话就能哄得过去，可嫂子却不信她的鬼话。 王春兰心里最紧张的就是毛毛千万别用艾草熏，这样会对她家的孩子们不利，尤其是老大，老大目前是戴家最有出息，挣钱最多的，可千万不能有什么事，这是她最担心的，想说又不敢说。 她这个神婆就信这些乱七八糟的东西。她的脸色难堪并不是担心大家知道她过去的行为，而是担心毛毛真的点燃艾草，那时候再阻止就晚了。 她实在是忍无可忍，走到戴老大跟前，悄悄拽了拽戴老大的衣襟。 戴老大的眼神里带着埋怨，看了眼王春兰没好气地说：“啥子事嘛？” “你来嘛，我给你说几句话。”王春兰面露难色但很执着地说。 戴老大随着她到了王春生家的主卧，王春兰关上门说：‘你得阻拦毛毛，不能让她胡来，尤其不能让她烧艾草，在我和你老汉儿住的那个屋。’ “妈，你就别多事了，这是在…
　　第一百八十五章
　　“真的，我们妈可厉害了，在我们那里十里八乡都有名气，好多人来找她呢。”幺妹边往厨房走边说。
　　戴老大直接推着幺妹去了厨房。
　　在新疆，很多人家知道端午节吃粽子，门上挂艾草的人家并不多，但基本都知道这个艾草有驱邪去病的寓意。所以，毛毛的举动并不算过分，王家偶尔也会弄点艾草回来挂在门上，这件事还是王春生自己经常去做。
　　但现在毛毛把艾草放满了王春兰住的房间，晓晓和母亲都知道是为啥，都没去阻拦，平日里毛毛和毛红在这里就跟自己家一样，随便做什么，王春生是不会说什么的，更何况的确还有三天就是端午节了，毛毛的行为没有任何不妥。
　　戴老大心里明白，可却说不出来。王春兰的脸色已经不能用难堪来形容了，一阵红，一阵白，想说什么又说不出来，毛毛的做法，她心里跟明镜似的，就是针对自己的，但她不后悔，就是觉得这么多人都在，前几天毛毛才说了自己用艾草熏房间的事情，现在就把艾草挂满了自己住的屋子，她想假装不知道，可没办法装。
　　对王春生家这些年不断发生的事情，她也觉得有可能与自己有关，尤其是嫂子当年就气的脸色很难看，哥哥倒是无所谓，她几句话就能哄得过去，可嫂子却不信她的鬼话。
　　王春兰心里最紧张的就是毛毛千万别用艾草熏，这样会对她家的孩子们不利，尤其是老大，老大目前是戴家最有出息，挣钱最多的，可千万不能有什么事，这是她最担心的，想说又不敢说。
　　她这个神婆就信这些乱七八糟的东西。她的脸色难堪并不是担心大家知道她过去的行为，而是担心毛毛真的点燃艾草，那时候再阻止就晚了。
　　她实在是忍无可忍，走到戴老大跟前，悄悄拽了拽戴老大的衣襟。
　　戴老大的眼神里带着埋怨，看了眼王春兰没好气地说：“啥子事嘛？”
　　“你来嘛，我给你说几句话。”王春兰面露难色但很执着地说。
　　戴老大随着她到了王春生家的主卧，王春兰关上门说：‘你得阻拦毛毛，不能让她胡来，尤其不能让她烧艾草，在我和你老汉儿住的那个屋。’
　　“妈，你就别多事了，这是在大舅家，毛毛就像大舅的孩子，比我们亲，大舅都不说话，我怎么去说。这不都是你自己干的好事，你怎么能对人家那样，唉，都是老迷信，信这些干啥呀，弄得一大家人都疑神疑鬼的。”
　　“你还别不信，这就是真的，你这几年发财不都是我整天在家里给你祈求，最主要是那年，把你舅舅家的财运踩下去了，才有了你的今天。”
　　“打胡乱说，和你有啥关系，是我们自己的努力，和你那些老迷信没有关系，再别出去胡说了。”戴老大对王春兰的这套说辞非常反感。
　　“行了，随便毛毛吧，大舅舅的家，也是她的家，却不是我们的家，终究我们是外人，能全部住到这里，也是给舅舅家添了好多麻烦，你就知足吧，人家去咱家，你怎么对人家的，现在这样对我们已经好了很多倍了，你还挑理，怎么好意思哦？”戴老大对王春兰说话一点不客气。
　　王春兰这些年也是花了戴老大不少钱，本来她家应该很富裕，戴老师转成公办老师，退休后，工资和城里的老师一样，孩子们都在城里上班了。戴老大又给他们在街上买了一栋二层楼，王春兰家成了整个公社人人羡慕的富裕家庭，可王春兰夫妻俩不知道啥时候染上了玩麻将的毛病，农村人玩麻将虽然赌的金额不大，可再多的钱，经不住每天输，更经不住别人算计。
　　村里的人都知道她家有钱，戴老师有工资，大儿子每个月还给他们生活费，别人合起来算计她们夫妻俩输钱，赢得少输得多，两人倒也玩的开心不已，经常中午都不回家，就在麻将桌上，吃一碗别人家的面，一碗面给一元两元钱。
　　家里的地可种可不种，因为早就不靠这几分地生活了，为了省事，那片不大的山地，王春兰直接给种了玉米，靠天吃饭的种地方式，现在也不需要什么产量了。夫妻俩迷恋上玩麻将，而且是必须玩钱的那种，不玩钱人家都不打。
　　时间久了，王春兰夫妻还是没能瞒住戴老大，戴老大还是从戴家远房亲戚那儿听说了，气的回家给夫妻俩好好上了一次教育课，那以后，王春兰夫妻俩略有收敛，尤其是孩子们回家的时候他们不再出去玩牌，等孩子们都走了，他俩就解放了，直奔麻将桌，一日三餐都在麻将桌上，那个勤奋啊，让人佩服。
　　王春兰的婆婆起初还说两句，人家跟没听见似的，后来老人家搬回老屋，眼不见为净，自己做饭自己照顾自己。这下王春兰夫妻俩更是把麻将当成了毕生的事业，输完戴老师的退休工资，继续输戴老大给的生活费。
　　戴老大为此也是伤透了脑筋，说了一遍又一遍，人家老夫妻俩当孩子的面不出去，好死不承认，等孩子都离开家，天下就是人家两人了，他们才不管孩子知道了会怎样，反正快活一天是一天。
　　戴老大找各种借口让老两口去重庆，去成都，离开老家，可每次去待不了几天就闹着要回去，不是说什么水土不服就是家里事情没办完，总之是心里痒痒了，村里的麻将在对他们招手。城市里也有麻将馆，他们进去了一次就再也不敢进了，那里面的人都是百元起，他们是在玩不起，还是回老家和村里人一起玩小钱，细水长流。
　　戴老大也管不住，没办法，只好让回去，但每个月的生活费不再给了，原本夫妻俩靠戴老师的退休工资就非常富足了，在农村，吃菜肉都很便宜，除了自己院子里的菜，还有自家养的鸡猪，就算没有，去集市上购买也非常便宜。家里也没有城市里的什么物业费垃圾费水费，生活成本很低。但再富裕也架不住赌博，这个赌博不管大小，只要上瘾，最后都是败家的结局。
　　这次来新疆就是戴老大主持的，正好是一个机会，他想让王春兰夫妻戒掉麻将，让王春兰夫妻俩住在新疆几个月，也许真的可以把麻将戒掉。
　　来的时候，他就给自己爹妈说：“妈，老汉儿，你们这次去新疆大舅舅家要多住些日子，你们现在在家也没啥事，农忙也过去了，就一直到到过春节的时候再回来，好好的在那边陪陪大舅，大舅的身体不好，小姑说数天天呢，还不知道哪天说没就没了，也许你们住的时间到不了年底，但最起码住上三两个月没问题吧。”
　　“行，都听你的。”王春兰夫妻表面上还是惧怕大儿子，毕竟家里老大给在换个家做了太多的事情，而且家里的开销大头都是大儿子出。这个大儿子像极了王春生，弟弟妹妹的事情都是他在操心，什么上学呀，找工作呀，盖房子呀，缺钱啊，戴老大这些年也挣了不少钱，自己买了房买了车，还有不少存款。
　　谁有钱谁就是这个家的老大，王春兰一家人自然是把老大当神仙一样供着，大家都必须听他的话。谁不听话，戴老大就不管谁，所以，他才是戴家第一发言人。包括王春兰夫妻说什么还得看戴老大的脸色，生怕说错了，惹儿子生气。
　　王春兰也知道村里人打麻将有时候专门是几个人合起来算计她，可她没办法戒掉。她太喜欢打麻将了，就算一直输，也玩的不亦乐乎。
　　戴老师也由着她，总说她年轻时候受苦太多，现在年龄大了，家里条件也好了，她想玩，只要开心就随着她，玩了一段时间麻将，戴老师也深陷其中，喜欢的不得了，真的是不是一家人不进一个门，夫妻二人第一次爱好如此相同。
　　在戴老大跟前，夫妻俩更像两个小学生，表面认错听话，背地里该干啥还干啥，气的戴老大给他们发了几次脾气，可还是没用。
　　挨训的时候，两人低头认错，等儿子发完脾气了，两人又笑着讨好儿子，这样的场景想想都觉得有点位置颠倒，可戴老大似乎已经习惯了这样，就像家长训斥小孩子，完全反了过来。
　　毛毛把手上多余的艾草都放进了王春兰住的房间，从房间里出来，拍着手说：“大姑，看看你的房间是最多的，祝你百病消，运气好！”
　　王春兰看到毛毛没有点燃艾草去熏，悬着的心放下了，总算到此为止了。知道的人都觉得这出戏是给王春兰看的，可王春兰一门心思地祈祷，千万别点燃那个艾草，只要不熏房子，那就没什么大事，这是王春兰的经验，她最担心的是没有发生，她的脸上露出了笑容。
　　她最在乎自己家的人不要有什么闪失，至于别人跟她无关，她不会去管，哪怕这个人是给与她无数次帮助的大哥，她都会毫不犹豫地选择放弃和忘记。
　　真不知道王春兰的自私和王春芬的霸道以及王春生对这两个妹妹的宠溺怎么就能在一起相处的如此融洽，还都以为他们三兄妹是这世界上最团结最恩爱的家人。
　　毛红代表彩玉在红楼阁包了两桌，又是吃货的一天。
　　没办法，王春生看着每个孩子每天这样忙碌，心花怒放，嘴巴都没合拢过，大概是自己这辈子最有面子的这几天吧。
　　晓晓母亲背地里咬牙切齿地骂王春生：“这个狗东西，真不知道为啥这样折腾自己家的孩子，每个孩子都花三四千块钱，这是为了啥？人家来也没有每个个人花这么多，我们去人家也没有每家都请着吃饭，这个脑壳被刀砍了。王春兰一大家子人也是，没吃过饭呀，专门坐飞机来吃饭的，今天你请，明天她请，王春兰家是不是也应该回请我们呢？真气死人了，每天这样浪费时间浪费钱。你们都让你爸给报销才对，找那个老东西报销去。”
　　兰兰笑着对晓晓说：“赶紧去找老爸，他最喜欢你，你去找他报销，只要给你了，我就去找他报销。”
　　“你觉得老爸能给我报销？可能吗？如果是三四百，倒有可能，现在都是三四千，他这样报销下来两万块钱，老爸这么小气的人怎么会给我们报销？给毛红和小姑的可能性最大，我们几个靠边站吧。”晓晓笑着回答。
　　“为啥？难道我们不是老爸亲生的？”兰兰气的胡说八道起来。
　　“你们都是王家的种，又不是我从娘家带来的，你们老汉儿是欠收拾，找个厉害的婆娘收拾他，就老实了，整天就欺负我们娘几个，习惯了，你们几个联合起来收拾一下这个老东西。”晓晓母亲也对王春生气不打一处来。
　　“妈，这可是你说的，你同意的，别到时候我们收拾老爸狠了，你又心疼。”兰兰给母亲一个斜眼。
　　“使劲收拾他，连带着把你们两个姑姑都一起收拾了才好，太不是东西了，我这次坚决站在你们这边，支持你们。”
　　“要不，我们把老爸从这个家里开除吧，反正这辈子他只爱他家的人，我们和老妈都是为他服务的。”兰兰继续口无遮拦。
　　晓晓也想故意逗一下母亲，赶紧举手说：“我同意，涛儿没说的肯定也同意。”
　　晓晓眼睛看着母亲，捂住嘴悄悄地笑。
　　母亲叹了一口气,才说：“兰兰，你过了啊，是让你们教育你爸，你们要开除他，不要这个爸爸了吗？”
　　“要啥，这辈子对你一点都不好，你不是经常说，那时候我们太小，离婚了，孩子可怜，现在我们都成年了，不需要你担心了，想了一辈子离婚的你，现在正好是个机会，离婚吧，这个方法收拾老爸比啥都强。”兰兰边说边笑。

🔒第一百八十六章   欠收拾的老爸
　　第一百八十六章 晓晓母亲知道兰兰在开玩笑，三个孩子里，兰兰最不喜欢王春生，说起来王春生也最不喜欢这个大女儿，总是嫌弃兰兰太笨，没有晓晓和涛儿聪明，当然更不如彩玉家的三个女儿聪明。 也正因为如此，晓晓母亲从心里更加疼爱兰兰，而且兰兰是母亲的第一个孩子，长得又非常清秀，母亲自然是更加关心兰兰。 兰兰和晓晓小的时候性格截然相反，完全不同，兰兰凡事喜欢找母亲，典型的一个小跟屁虫，晓晓则不是，凡事都是自己独立完成，不怎么喜欢求人，上小学的时候，为了自己熨一条裤子，用缸子装开水自己汤熨，把手和脚都烫伤了，然后自己拆了家里的那个会啄米的闹钟表，却没法复原，折腾到半夜，还是王春生发现，主动帮忙去给装好。 这件事，让王春生对晓晓刮目相看，他知道了这个几岁的小女娃有一颗聪明的大脑，也因此有意无意地教晓晓学习数学。所以王家的两个女娃，都有自己疼爱的人，只是随着涛儿的出生，这种疼爱都转移到了这个儿子的身上，重男轻女是一种风气，大多数人家都还是这种观念，似乎有了儿子这个家才算完整。 王春生家兄弟二人只有涛儿一个男孩，如果不是因为计划生育，彩玉还可能继续生，因为王春旭比王春生更喜欢男孩，彩玉生毛三就已经违反了计划生育，还给夫妻俩降了工资。王春旭对涛儿的喜爱远远超出自己家的三个闺女，只要是涛儿喜欢的，想要的，他都尽全力去满足，涛儿实在两个家庭的娇惯下渡过了童年和少年。 如果王春旭没有过世，涛儿还不知道后来被惯成什么样呢。 男孩子调皮是天性，涛儿的调皮也是在煤矿出了名的，结婚当了爸爸以后，才慢慢成熟起来。 涛儿在家里的地位毋庸置疑，他是王家的唯一继承人，虽然母亲嘴巴上有时候生气也训斥涛儿，可心底里，两个老人还是不知不觉的偏向这个唯一的儿子。 兰兰和晓晓从小就接受着家里的这种不公平，已经成习惯了。 晓晓母亲本来挺生气的，听了兰兰的主意，又笑了起来，摇着头说：“你这个孩子呀，啥时候能长大。啥时候也没有个老大…
　　第一百八十六章
　　晓晓母亲知道兰兰在开玩笑，三个孩子里，兰兰最不喜欢王春生，说起来王春生也最不喜欢这个大女儿，总是嫌弃兰兰太笨，没有晓晓和涛儿聪明，当然更不如彩玉家的三个女儿聪明。
　　也正因为如此，晓晓母亲从心里更加疼爱兰兰，而且兰兰是母亲的第一个孩子，长得又非常清秀，母亲自然是更加关心兰兰。
　　兰兰和晓晓小的时候性格截然相反，完全不同，兰兰凡事喜欢找母亲，典型的一个小跟屁虫，晓晓则不是，凡事都是自己独立完成，不怎么喜欢求人，上小学的时候，为了自己熨一条裤子，用缸子装开水自己汤熨，把手和脚都烫伤了，然后自己拆了家里的那个会啄米的闹钟表，却没法复原，折腾到半夜，还是王春生发现，主动帮忙去给装好。
　　这件事，让王春生对晓晓刮目相看，他知道了这个几岁的小女娃有一颗聪明的大脑，也因此有意无意地教晓晓学习数学。所以王家的两个女娃，都有自己疼爱的人，只是随着涛儿的出生，这种疼爱都转移到了这个儿子的身上，重男轻女是一种风气，大多数人家都还是这种观念，似乎有了儿子这个家才算完整。
　　王春生家兄弟二人只有涛儿一个男孩，如果不是因为计划生育，彩玉还可能继续生，因为王春旭比王春生更喜欢男孩，彩玉生毛三就已经违反了计划生育，还给夫妻俩降了工资。王春旭对涛儿的喜爱远远超出自己家的三个闺女，只要是涛儿喜欢的，想要的，他都尽全力去满足，涛儿实在两个家庭的娇惯下渡过了童年和少年。
　　如果王春旭没有过世，涛儿还不知道后来被惯成什么样呢。
　　男孩子调皮是天性，涛儿的调皮也是在煤矿出了名的，结婚当了爸爸以后，才慢慢成熟起来。
　　涛儿在家里的地位毋庸置疑，他是王家的唯一继承人，虽然母亲嘴巴上有时候生气也训斥涛儿，可心底里，两个老人还是不知不觉的偏向这个唯一的儿子。
　　兰兰和晓晓从小就接受着家里的这种不公平，已经成习惯了。
　　晓晓母亲本来挺生气的，听了兰兰的主意，又笑了起来，摇着头说：“你这个孩子呀，啥时候能长大。啥时候也没有个老大的样子，始终像个最小的。”
　　“妈呀，你一辈子就是豆腐心刀子嘴，嘴巴厉害，到行动了啥也不去做。”
　　“哎呀，都过了一辈子了，你们都这么大的人了，还离啥婚，年轻的时候都没离婚，现在怎么可能。”母亲似乎有些无奈地说。
　　也许在母亲的心里一直有一个离婚的念头，只是这么多年来，一直被自己的各种舍不得压了回去，那个年代的人总是心里挂记的太多，善良的人总是在为别人考虑，王春芬这么自私的人属于少数，晓晓母亲这样善良的人也不多，王春生如果换一个女人当老婆，估计早没人了，没人愿意这样伺候他，还照顾他的弟弟妹妹，尤其是王春生后来生病，家里的所有都压在晓晓母亲一个身上，所谓的给与最多的两个妹妹一点点的忙都没有帮过，好总是不停的索要。
　　“妈，也就是你们那个年代，换做现在，随便哪个女人遇到我老爸那样的男人，早就离婚了，谁会愿意给这么一大家子人当保姆，也就是你，总是这舍不得那舍不得的，我爸这辈子是太有福气了，找了你，还总喜欢欺负你，不但欺负你，连同我们也一块欺负，我算是看明白了，只要大姑小姑在，咱家的老爸就是她们姐妹俩的家长，我们都得靠边站。”晓晓还是转移了离婚的话题，她知道现在让母亲离婚是绝对不可能的。
　　母亲那个年代的人，离婚唯一的原因就是出轨，如果没有这条，就算家暴，女人也多数采取忍耐的态度，极少有人会为了家暴或者男方屁股后面一大堆拖油瓶主动提出离婚的。女人出轨大多数的结局是被男人抛弃，被离婚，而男人出轨，被离婚的很少，大多数女人都会给男人机会，也总是爱说，为了给孩子一个完整的家。
　　王春生放到那个年代算得上及格的男人，最起码出生好，三代贫农，家里穷的上无片瓦，下无寸土，那个年代越穷越光荣，而且王春生是团员，是民兵，还在学技术，长相憨厚朴实，是很多女人心里对优秀男人的评判标准。
　　晓晓母亲当属也是这个标准才选中了王春生，却没想到自己以后的婚姻并不是想象中的那样，而是在自己的善良和无奈中照顾了王春生家的弟弟妹妹一辈子。
　　“就是，我爸这样的男人，放到现在绝对是娶不上媳妇的那种。”兰兰也笑着说。
　　“你爸那是生对了年月，现在这样的男人就没有他这样的，能把自己管好就不错了，还管什么弟弟妹妹的，什么七大姑八大姨的一大堆乱七八糟的亲戚，这是他的运气也是福气。”晓晓母亲叹了口气。
　　“还别说，咱爸真的是有福气，咱家老妈多贤惠，现在的男人也没几个有这样的福气。”
　　“我看你家小惠就有福气，你对他多关心啊。”兰兰无比羡慕地说。
　　“你才说错了呢，是小惠对二妹好，这样的男人才是少有的，王家的五个女婿，小惠排第一，另外几个都不错，都算最优秀的，可跟小惠比还是差点。”母亲笑着说。
　　“你就偏心，就喜欢小惠。”
　　“我才不偏心小惠呢，几个孩子里，我操心最多的是你，二妹从小到大就没操过心，啥事他们两人都自己处理，然后给我和你爸说一下结果，不像你，有了问题就回家来又哭又闹的。二妹小时候就不喜欢给我找麻烦，啥事都自己琢磨，你从小到大都是这样，有了问题就是妈，妈。”
　　“咱们说谁呢，严重跑了啊，怎么又说到我身上了。不是要好好教育教育咱家的老家长吗，二妹，你怎么不说话，就站在一边看着妈说我，还笑，真没意思，也不知道发动一下你那个聪明无比的大脑，好好想想办法，收拾一下老爸，治治他的臭毛病。”兰兰给了晓晓一个斜眼。
　　“咱家老爸只有涛儿现在能治住他，你没发现，老爸现在越老越害怕涛儿，只要是涛儿说话，他们俩都听，不像我们俩说话没分量。”
　　“我一直以为老爸听你的话呢，从小到大好像老爸都是听你的，因为你是咱家最聪明的人。”
　　“曾经我也以为老爸做喜欢我，后来我才发现，老爸最在乎的人是涛儿，有时候说话还要看涛儿的眼色，妈也是，这种关系和戴老大对自己父母有点像，不同的是咱家涛儿是接受父母的照顾，人家戴老大是一直在照顾他们全家，所以他们家所有人都害怕戴老大是应该的，都花人家的钱，可不得听人家的安排嘛。”
　　“咱家就不一样，涛儿是花爸妈钱最多的，反而爸妈还最怕他。”
　　“这就是儿子和女儿的区别。所以收拾咱老爸你要找对人，尤其给妈说，找涛儿去收拾老爸是最佳人人选，而不是我们几个在这里说些没用的。”
　　“那你还找毛毛和毛红收拾大姑，我一看就知道她们两个是你指挥的，小婶家的几个妹妹都是你的跟屁虫，到咱家就找你，从来不跟我玩。”
　　“你不懂，不能啥事都让涛儿出面，有些事情我们去做，老爸会不高兴，换做毛毛或者毛红，老爸就不会生气，因为这是咱们小叔家的孩子，他舍不得训斥。”
　　“可惜我的四千多块钱啊，干什么不好，非要去吃饭，这么多钱可以吃几个月了，现在可好，一顿饭就没了，真是花别人家的钱，吃进自己肚子里，没人心疼，还要继续吃，也不怕吃死，一群没吃过饭的东西，不是说他们家的戴老大很有钱吗，怎么也是个吃货，新疆的饭就这么好吃啊，每天吃，每天吃，一个个都已经长得像猪一样了，还吃，咋不吃屎去，烦死了。”兰兰气的冒粗话。
　　“都怪你爸，我还为这件事跟他生气了，他说不用我管，说我啥也不懂，啥也不知道，他活不了几天，妹妹全家来看他，多给他面子，他也要还这个人情。”母亲学着王春生的强调。
　　“还人家人情？这么多年，大姑从咱家拿了多少钱多少东西，老爸搞错了没有，到底是谁欠谁的人情？听着老爸这样颠倒黑白的话就是气，这一辈子老爸都是为了他的两个妹妹活着，啥时候为我们着想过，妈，这个婚你离也得离，不离也得离，你以后要跟着老爸过，你一个跟他过去吧，我们都不回来了，太欺负人了。”兰兰气的眼泪都掉出来了。
　　“咱家老爸不知道心是怎么长的，一点不知道好歹，得了几次大病，全靠我们自家人，靠大姨妈和外婆，他们王家人那个时候都躲起来了，大姑远人来不了，钱也不来，小姑呢，就在家跟前，啥时候也没给帮忙过，就这样，老爸一听她妹妹有事有困难，他就往上冲，自己没能力解决，就找我们的麻烦，让涛儿和二妹帮忙解决，这样的家长不分里外，不知好歹，不要也罢。”兰兰数落着王春生的种种不是。
　　“行了，咱家最委屈的人是咱妈，她的事情只有她自己决定，真的要想离婚，早就在多年前离婚了，还能拖到现在。有些事情是因为有些人自愿让发生的，当事人都不发声，旁观者着急也是没用的。你呀，就别操闲心了。”晓晓拍拍兰兰的肩膀。
　　“照你这样说，咱家老爸就由着他去，都是咱妈惯的，把老爸彻底给惯成了一个自私自利的人，把涛儿也惯成了一个自私的人，就是没人惯我们俩，用老爸的话说嫁出去的女儿泼出去的水，咱俩已经不是王家的人了。那我一会要去问问老爸，既然我们都是泼出去的水，为啥要我们掏钱请他们家的人，就应该王春芬和老爸请就行了，对了，还有涛儿，最应该他们三个人请客，我们这几个嫁出去的女儿真的不该请客。不行，我现在就要去找老爸说道说道。”兰兰越说越气，直接转身往客厅走，晓晓一把拉住她。
　　“行了，你现在别去添乱，本来毛毛闹得一出，老爸还没反应过来呢，你现在去，万一老爸反应过来我们几个联合起来，真的会发脾气的，他不会给毛毛发火，但会把对毛毛的不满发泄到你身上。你想惹老爸，你就去吧。”
　　“你不是最不怕老爸的吗？就你去说老爸，你会说话，老爸也不会发脾气，不像我直脾气，想啥说啥，你去说吧。”兰兰还在坚持。
　　“等几天吧，老爸给小姑报销也会等到戴老大他们走了之后才算账的，还有时间呢。”
　　“对啊， 明天就是小姑请客了，可千万别让她落下了，而且明天还不知道小姑又要出什么幺蛾子呢。”
　　“你也知道她明天要出幺蛾子？应该是哪方面猜猜看？”晓晓笑着说。
　　“我可猜不出来，我就惦记着找老爸算账出气，让老爸给我报销。”
　　“其实这个钱应该戴老大出，他不是目前咱几家里最有钱途的人吗，你别把方向对准老爸了，对准最牛气的人才是对的。”
　　“对啊，为啥都是我们每家请客，他们戴家的人就只是张嘴吃，好像我们欠了他们多少饭似的。”
　　“不过，这个戴老大的钱可以给他妈他弟妹用，未必会愿意花在我们身上。”
　　“我不管，我要去试试。”
　　晓晓看着兰兰往客厅去的背影，想起了小时候，兰兰欺负戴老大，那时候都是几岁的娃娃，兰兰是个子最高的，就把自己当老大，整天欺负戴老大，赶人家回老家，戴老大小时候非常老实，被兰兰弄得每天躲在小房子背后哭。
　　现在今非昔比了，兰兰还能像小时候那样欺负戴老大吗？

🔒第一百八十七章    晓晓家集合
　　第一百八十七章 兰兰回到客厅，一群人正聊的火热，不知道在聊什么，大家把戴老大围在中心，戴老大也说的激动地脸都红了，就连平时不怎么说话的小龙也在戴老大旁边，笑的稀里哗啦的。 这阵势，很显然，大家都臣服于戴老大了。 兰兰笑着问：‘都在聊啥？那么开心，就连从来不管闲事的小龙都出来了，戴老大可以呀。’ “那是，我们大哥吃了几天羊肉，感觉很好，正在说还要再去夜市上吃烧烤，小龙带路呢。”戴老三笑着说。 “涛哥要去，涛哥一定要去，其他人可以不用去。”小龙突然头也不抬地来了一句。 “为啥其他人可以不去？”毛红笑着问。 “去那么多人干嘛？你们又不是没去过夜市，又不是没吃过烤肉，凑啥热闹。”小龙不耐烦地回答。 “如果是你小龙请客买单，那我们就不去了，全当给你省点钱，如果是大哥请客，那我们可都得去，我们可是第一次吃大哥的夜市啊。你们说是不是？”毛红笑着回头看了毛毛和兰兰一眼。 毛毛和兰兰一起说：“那是，我们还真的没吃过大哥的肉呢。” “什么大哥的肉，大哥的肉也是你们敢吃的？胆大包天啊！”戴老三开着玩笑说。 “别打岔，大哥知道我们说的啥意思。大哥，当真夜市你只带小龙不愿意带我们？再怎么说，我们几个还都姓王，是你舅舅的孩子，小龙既不姓戴也不姓王，跟咱们两家都没关系，他才是最没发言权的，不过，如果他请客，那我们肯定不去，别去的人多了，小龙看着心疼。哈哈哈。”毛红边笑边说，一点没把小龙当回事。 小龙见说不过毛红，也就低下头说：“反正不是我请客，谁请我都去。” 王春芬还是把自己安排到毛红的后面。这天大太阳，王春芬定在了离她家最近的九胜大酒店。 从她家到酒店也就一站路，可她家五个人还是开着涛儿的车，涛儿一家四口搭车过来。晓晓的车还是老规矩拉着四个老人，小惠没来，实在没办法天天请假。戴家兄弟姊妹只好搭车前往目的地。王春生本来想让晓晓跑两趟，戴老大不好意思，坚决要搭车。 九胜酒店是一个老牌子酒店，但装修已经破…
　　第一百八十七章
　　兰兰回到客厅，一群人正聊的火热，不知道在聊什么，大家把戴老大围在中心，戴老大也说的激动地脸都红了，就连平时不怎么说话的小龙也在戴老大旁边，笑的稀里哗啦的。
　　这阵势，很显然，大家都臣服于戴老大了。
　　兰兰笑着问：‘都在聊啥？那么开心，就连从来不管闲事的小龙都出来了，戴老大可以呀。’
　　“那是，我们大哥吃了几天羊肉，感觉很好，正在说还要再去夜市上吃烧烤，小龙带路呢。”戴老三笑着说。
　　“涛哥要去，涛哥一定要去，其他人可以不用去。”小龙突然头也不抬地来了一句。
　　“为啥其他人可以不去？”毛红笑着问。
　　“去那么多人干嘛？你们又不是没去过夜市，又不是没吃过烤肉，凑啥热闹。”小龙不耐烦地回答。
　　“如果是你小龙请客买单，那我们就不去了，全当给你省点钱，如果是大哥请客，那我们可都得去，我们可是第一次吃大哥的夜市啊。你们说是不是？”毛红笑着回头看了毛毛和兰兰一眼。
　　毛毛和兰兰一起说：“那是，我们还真的没吃过大哥的肉呢。”
　　“什么大哥的肉，大哥的肉也是你们敢吃的？胆大包天啊！”戴老三开着玩笑说。
　　“别打岔，大哥知道我们说的啥意思。大哥，当真夜市你只带小龙不愿意带我们？再怎么说，我们几个还都姓王，是你舅舅的孩子，小龙既不姓戴也不姓王，跟咱们两家都没关系，他才是最没发言权的，不过，如果他请客，那我们肯定不去，别去的人多了，小龙看着心疼。哈哈哈。”毛红边笑边说，一点没把小龙当回事。
　　小龙见说不过毛红，也就低下头说：“反正不是我请客，谁请我都去。”
　　王春芬还是把自己安排到毛红的后面。这天大太阳，王春芬定在了离她家最近的九胜大酒店。
　　从她家到酒店也就一站路，可她家五个人还是开着涛儿的车，涛儿一家四口搭车过来。晓晓的车还是老规矩拉着四个老人，小惠没来，实在没办法天天请假。戴家兄弟姊妹只好搭车前往目的地。王春生本来想让晓晓跑两趟，戴老大不好意思，坚决要搭车。
　　九胜酒店是一个老牌子酒店，但装修已经破旧过时，里面进去一股饭菜的味道，王春芬订的是一个三十人的大桌，加了几张椅子，这顿饭还是不错，王春芬算是大方了一次，大家吃的还算开心。
　　吃完饭，大家嚷嚷着要去小姑家转转。
　　王春芬也没有拒绝，在前面带路，一群人跟着到了她家。
　　她的新家是和以前的老房子一个小区，她的老房子在六楼，这个二手房在一楼，面积不大，五十平米，被他们收拾成两室一厅，客厅是之前的厨房，现在的厨房搬到了阳台上。
　　一群人挤在客厅里，王春芬高兴地要给大家包饺子，并要求戴老大夫妻当天就住在她家，住在大卧室。
　　晓晓小坐了几分钟，就离开了，一起走的还有几个老年人，说实在吃不下，想吃饺子的年轻人就留下。
　　晓晓的车拉着父母和大姑夫妻往母亲家走。
　　大姑笑着说：“二妹，我们先去你家看看，方便吗？”
　　“方便啊，走吧。”晓晓说着找地方掉转车头，往自己家的方向开去。
　　到了晓晓家，大姑在房子里转了一边，不住地夸赞：“二妹，你家真漂亮，装修的正好，这么大的房子就你们夫妻俩个啊，人有点少啊。”
　　“习惯了，两个人挺好的。”
　　“我喊老大他们过来看一下，他们家也很大，一百二十平米的房子，在成都天府花园，装修也花了不少钱，都买的实木家具，他们家人也不多，三个人，老大经常出差，不在家。”王春兰说完就坐到沙发上，直接拿起了电话。
　　王春兰是打给戴老大的。
　　“老大，你们都来二妹家看看，他们家可好了，住的地方还很好，都来看看嘛。”
　　“我们都在小姨娘家准备包饺子，小姨娘出去买菜买肉去了。”
　　“来二妹家吧，他们家好大哦，你小姨娘家太小了，坐的地方都没有，都过来，看完我们一起回你舅舅家。二妹家门外就是公园，好玩。”
　　“好吧，我们等小姨娘回来，给她说一声，就过去。”
　　王春兰把电话递给晓晓：“二妹，你给你大哥说一下你们家的地址，他们一会都搭车过来。”
　　晓晓接过电话，把自己家小区的名字告诉戴老大。
　　放下电话，晓晓从冰箱里拿出羊肉，又打开电视，让老人看电视。
　　王春生坐在阳台的藤椅上，晒着太阳，和戴老师下象棋。
　　晓晓母亲 和王春兰坐在沙发上，电视开着，两人在看抗日神剧。
　　晓晓给小惠打电话，让回来的时候带点食堂的花卷，再买点蔬菜回来，她要做汤饭，拌几个小菜，晚上饭应该一大群人都要在家里吃。
　　果然，半小时后，戴老大兄弟姊妹全到了，跟着来的还有王春芬全家。
　　小龙现在是不愿意跟晓晓说话的，但现在进到晓晓家了，还是很勉强地喊了一声二姐，涛儿在后面轻轻拍了一下小龙笑着说：‘你这个小屁娃，你二姐对你多好，你都忘记了，还记仇，我看以后你再遇到问题怎么好意思再找二姐帮忙。好的不学，坏的一看就会，也不知道跟谁学的，没心没肺的。”
　　“你不是回家了吗？怎么也跟着过来了？”母亲看涛儿一家也跟着过来，笑着问。
　　“我们刚到家，大哥打电话说要到二姐家，这两个娃一听要到小姑家，鞋子都没脱就往外跑，这不，我们转头就过来了。”涛儿笑着说。
　　燕妮领着狗娃子，进屋就在找虎子，狗娃子喊着：“虎子，虎子，小姑，虎子呢？”
　　狗娃子看屋里没有虎子，就朝晓晓要人。
　　涛儿说：“等会你大姑带着虎子就来了。”
　　涛儿出门的时候就给兰兰打电话，让都到晓晓家集合。晓晓这边也给毛毛和毛红打电话，让过来。
　　小惠进家门，提了两大袋子东西直奔厨房。
　　一大袋子花卷，另外一袋子里，小惠像变魔术似的，从里面拿出来烤鸭、卤猪蹄、卤豆腐等等。
　　“你咋这么聪明，买这些东西回来，我好像没给你说呀。”晓晓笑着说。
　　“老的都来了，小的肯定要来，东西少了肯定不够吃，一会我再去食堂买几份凉菜，你就少做点。喝啤酒还是白酒？”
　　“我爸不能喝酒，大姑父又是酒鬼，顿顿离不开酒，给一瓶白酒给大姑父和小姑父，年轻人统一喝红酒吧，啤酒白酒都不喝了。中午在毛红的席上喝了不少酒了，晚上就吃点清淡的，我做汤饭，估计一锅不够，我准备两个大锅，你帮我一起下面。”晓晓一边翻到冰箱，一边给小惠安排。
　　“好嘞，小婶家的人呢？怎么还没来？”
　　“应该很快就到了，我大姑给戴老大打完电话，我就给毛红打电话了，他们也是刚到家，小婶估计是去买东西了，她从来都是那么客气，要是像刚才来的这群人抬着脑袋就来了，应该他们是最早到的。你说说，这客也请了，还又要来家里，真的是不怕累死我，我们家整天哪来这么乱七八糟的事情，烦死了。”晓晓虽然皱了一下眉头，可手下的活却没有停下来。
　　“算了，他们也是来这一回，不可能经常来，辛苦你了。”小惠轻声劝晓晓，还不忘轻轻地拍了拍晓晓的后背。
　　“你可不了解我大姑家的人，这次来尝到了甜头，还回来的，不信你看，这种习惯遗传，如果这次我爸不这样安排的那么隆重的接待，可能不会有下次，可我爸，你看到了，天天让我们几个轮流请客，好像大家手里的钱都是纸。他们还回来的，只要有机会一定回来，没有机会创造机会也要来。我大姑就是这样的，希望他们家的孩子没遗传这个毛病，希望吧。”晓晓说完叹了口气。
　　“人虽然多，估计也吃不动，中午不都是吃的大餐吗？我不是小气啊，我是觉得弄得太多，吃不了最后都倒了，太浪费。”小惠看晓晓准备的东西一大堆。
　　“不会浪费的，我知道，吃大餐没几个人吃饱的，除了我大姑家的人，像我爸妈小婶她们就没怎么吃，所以我这家常汤饭最合我妈和小婶还有毛毛姐妹的喜欢，等会你看，我还担心汤饭不够吃呢。”晓晓笑着给了小惠一个得意的眼神。
　　晓晓说的没错，彩玉是跟着毛毛一起来的，刘博的手里提了东西。
　　小惠正好要出门，打开门，刘博进来就把手上的东西放在门厅柜上，小惠说：“刘博，你这是搬家呢？打算住我家呀，大包小包的。”
　　“小惠哥，这都是我妈让拿的，说很久没来你们家了，既然来了总不能空着两手吧，我们可是四张嘴。”毛毛笑着解释。
　　“你家就是再来四张嘴也没问题，看看你们太客气了，小婶呀，这不就是你自己家，总是这么客气，等会二妹又要说你。你们先进去，我出去一趟个，马上回来。”
　　“别出去买东西了，这一袋子都是我妈让带过来的半成品，切一下或者蒸一下就好了。”刘博把其中一袋子拿给小惠。
　　“好嘞，那就谢谢小婶了。”小惠接过来手提袋对厨房喊：“二妹，小婶毛毛一家来了，你出来一下。”
　　晓晓系着围裙，快步从厨房走到门厅，和彩玉一家打招呼。小惠把手提袋递给晓晓：“都是小婶带来的，全是吃的。”
　　彩玉笑着对晓晓说：“这些一半是家里现成的，加热就可以了，还有我家门口的馋死猫卤猪蹄非常不错，顺便带了点过来。”
　　晓晓接过手提袋，很感激地看着彩玉说：“也只有你啥时候都想着我，谢谢你，小婶。”
　　几家人全部集中在晓晓家，王春芬是第一次到晓晓家，每个房间仔细转悠着打量着，不停的问这个多少钱，哪个多少钱，戴老大作为专业人士给她说了有个大概的价格。王春芬瞬间不自在了：“装修房子的钱都比我买房子的钱多，真的是有钱啊，我家装修满共才花了三万多一点，简直是没法比，光是她家的门就抵得上我家所有的装修款，没有可比性啊。”
　　“小姨娘，不能这样比哦，二妹房子那么大，咱们这么多人进来都没觉得拥挤，你家里，都没得地方坐。她家光是最最基础的装修，就说一个客厅加一个餐厅就和你家所有房子一样大，不能这样比的。再说二妹家全是用的实木，你家都是复合木板，价格相差的不是一倍，我可是实话实说哦，你莫生气啊。”戴老大温和的给王春芬解释，还生怕她生气。
　　王春芬倒是没生气，看着晓晓家的家具，用手摸着说：“这个实木的还真的摸上去手感都不一样，有钱真好。”
　　随后王春芬话锋一转，对戴老大说：“老大，你们好不容易来一次，现在你们都长大了，进城工作了，这次都给你大舅舅送了礼物，还是你们的条件都好了呀，你们小时候来新疆，那次不是我替你妈从你大舅家要东西拿东西给你妈带回去，你们小时候穿的棉衣，还是我和你妈一起做的呢。”
　　“晓得，我们家那时候真的穷的吃不起饭，别说吃饱饭了，大舅妈从商店给我们寄全国粮票，我都记得，我妈还把大舅妈手上的一只罗马表给要走了。”
　　“你就记得你大舅妈，怎么不记得我呢，你们小时候来，一大家子人吃饭洗衣服全是我，你都忘记了。现在你们可都是有出息了，就我家越过日子越差，小龙也是所有兄弟里面最没出息的，你看看你大舅家的涛儿，我哥哥和嫂子有钱，给他钱开公司，人家现在也是大老板了，就连二妹也是收拾的骆驼比马大，你看看她的家，看看我的家，你们也不说帮帮我们。唉！”王春芬说的自己感动的眼眶都有些湿润了。

🔒第一百八十八章     要钱
　　第一百八十八章 “小姨娘，你现在也挺好的，小龙有自己的房子，你的房子也不错，就你和我小姑父两个人住，够大了，老年人不能和年轻人比。自己住着舒服合适就行，房子太大了，收拾起来多累呀，你问问二妹，累不累？” “要是我住这么大的房子，装修成这样，累我也高兴。看看二妹的家，我那个家就是个贫民窟。” “小姨娘，我们小时候去煤矿大舅家，按时候总共三十多平米的里外两间房子，住了三家人呢，不也都住下了吗。” “不说过去了，唉，反正现在我们家是条件最差的，看看你妈都住在你买的小二楼里了，比我强多了。你们也不说拉我一把，拉小龙一把。” “小姨娘，要说能拉小龙一把的人应该是二妹和涛儿，不是我，我太远了，如果我在跟前，我肯定会带着小龙一起，可远水解不了近渴啊。我听涛儿说，二妹也给小龙帮了不少忙呀。” “帮啥忙了？不说就算了，说起来就是气，借个车都不给，她最早买车的，借了两次都没给，啥亲戚呀？人家有钱人根本看不上我们这些穷亲戚，你都不知道她没出事之前，很有钱，有多拽。今天晚上，你们兄弟姊妹几个一定要住到我家去，我好好给你们说道说道，你们不去，就是看不起我。”王春芬本来想诉说晓晓对她的不好，可话到嘴边又咽了回去，改成邀请戴老大几个兄弟姊妹去她家住。 戴老大本来想拒绝，八个人都住过去，两室怎么住？可王春芬的态度又不由拒绝，只好说：“等哈吃了饭，我问一下她们几个，就算他们几个不去，我和琴琴一定去你家住。” 王春芬话里话外地喊穷，让戴老大帮他，还提到给王春生送的钱，戴老大瞬间明白，这个小姨娘是在问他要钱。 一群人在晓晓家吃的非常开心，都在夸赞晓晓的手艺太好。 戴老大说：‘这个新疆汤饭真的太好吃了，顿顿吃都喜欢，二妹的手艺应该开个大酒店。’ “开大酒店，行啊，你投资，我给你打工。呵呵呵。”晓晓笑着回答。 “没问题，等我赚够几千万，就来给你投资。” “好啊，那我可就等着你啦，戴总，呵呵呵。”兄妹之间的玩笑开的…
　　第一百八十八章
　　“小姨娘，你现在也挺好的，小龙有自己的房子，你的房子也不错，就你和我小姑父两个人住，够大了，老年人不能和年轻人比。自己住着舒服合适就行，房子太大了，收拾起来多累呀，你问问二妹，累不累？”
　　“要是我住这么大的房子，装修成这样，累我也高兴。看看二妹的家，我那个家就是个贫民窟。”
　　“小姨娘，我们小时候去煤矿大舅家，按时候总共三十多平米的里外两间房子，住了三家人呢，不也都住下了吗。”
　　“不说过去了，唉，反正现在我们家是条件最差的，看看你妈都住在你买的小二楼里了，比我强多了。你们也不说拉我一把，拉小龙一把。”
　　“小姨娘，要说能拉小龙一把的人应该是二妹和涛儿，不是我，我太远了，如果我在跟前，我肯定会带着小龙一起，可远水解不了近渴啊。我听涛儿说，二妹也给小龙帮了不少忙呀。”
　　“帮啥忙了？不说就算了，说起来就是气，借个车都不给，她最早买车的，借了两次都没给，啥亲戚呀？人家有钱人根本看不上我们这些穷亲戚，你都不知道她没出事之前，很有钱，有多拽。今天晚上，你们兄弟姊妹几个一定要住到我家去，我好好给你们说道说道，你们不去，就是看不起我。”王春芬本来想诉说晓晓对她的不好，可话到嘴边又咽了回去，改成邀请戴老大几个兄弟姊妹去她家住。
　　戴老大本来想拒绝，八个人都住过去，两室怎么住？可王春芬的态度又不由拒绝，只好说：“等哈吃了饭，我问一下她们几个，就算他们几个不去，我和琴琴一定去你家住。”
　　王春芬话里话外地喊穷，让戴老大帮他，还提到给王春生送的钱，戴老大瞬间明白，这个小姨娘是在问他要钱。
　　一群人在晓晓家吃的非常开心，都在夸赞晓晓的手艺太好。
　　戴老大说：‘这个新疆汤饭真的太好吃了，顿顿吃都喜欢，二妹的手艺应该开个大酒店。’
　　“开大酒店，行啊，你投资，我给你打工。呵呵呵。”晓晓笑着回答。
　　“没问题，等我赚够几千万，就来给你投资。”
　　“好啊，那我可就等着你啦，戴总，呵呵呵。”兄妹之间的玩笑开的跟真的一样。
　　果真是吃了大酒店的饭就是走过程，晓晓家两大锅汤饭吃的底朝天，看来晓晓对大家的胃把握的很到位。
　　从晓晓家离开，戴老大兄弟姊妹八个人一起到了王春芬的家，他们都没有住，因为第二天计划好要出去玩，涛儿给他们租了一辆十二座的旅游小巴，本来可以租一个七人的商务车，可总不能让谁去谁不去吧。
　　戴老大他们吃完饭就被王春芬喊走了，到了王春芬家，戴老大把弟弟妹妹叫到屋外说：“小姨娘已经开口要礼了，你们看怎么给？”
　　“小姨娘就不给了吧，我们是来看大舅舅的，吃住都在大舅舅家，给大舅是应该的，大舅身体也不好，谁知道能活到哪一天，这个小姨娘也没给我们家帮过忙，给她算个啥。”戴老三不高兴地说。
　　两个妹妹也跟着附和。
　　戴老大想了一下说：‘这样吧，我出五百，你们三个凑出来五百，我们加起来给她一千就可以了，也算是个礼节吧。’
　　“大哥，那给了小姨娘，小舅妈怎么办？给不给？”幺妹插嘴问。
　　“就是，小舅妈按理也应该给，都给小姨娘了，到时候小舅妈知道了不生气吗？”
　　“小舅妈就不管了，毕竟咱们小舅舅已经不在了，以后小舅妈还是要嫁人的。”戴老大想了一下说。
　　“好吧，听大哥的。我们三个每人出 167 元，大哥是五百，总共一千元。”幺妹直接从包里拿出钱包。
　　戴老大收齐了钱，零的都换成整的，弄成十张百元，说：“等哈给了钱，咱们就回大舅舅家去住，不要住在小姨娘家。”
　　“好。”
　　返回屋子，王春芬已经泡好了茶，坐在矮小的沙发上等着他们。
　　戴老大把手里的钱递给王春芬：“小姨娘，这是我们全家的一点心意，你别嫌少啊。她们几个也是才进城工作，收入也都不高，文化不高，找不上高工资的工作，只有幺妹文化高点，但是才工作转正，你可别嫌弃啊。”
　　王春生看到了戴老大手里递过来的比较薄的百元钞票，看样子估计不会多，王春芬没有客气直接借了过去，这个钱肯定比给哥哥的少，给哥哥的三千五，给自己的两千也就满足了，这是她心里的想法。
　　只是拿在手捏了一下，又不好意思当人家的面点钱，估摸着没有两千元，王春芬心里开始不高兴，但脸面上还要保持微笑，王处分顺手把钱放在沙发上，和戴老大几个人聊起了天。
　　聊了十几分钟，戴老大站起来说：“不早了，我们都该回去了。”
　　王春芬不高兴了，故意吊着脸说：“不行，说好的，今天住在我家，怎么都要闹着回去，要回去也行，老大 和琴琴就别回了，她们几个回去吧，咱们娘俩从你们来就没时间说过话，你们两个留下来陪我说说话，我有好多话要给你讲呢。”
　　王春芬明显是要留下戴老大夫妻。的确，她要给戴老大诉说这些年自己的不容易。
　　戴老大只好留下，王春芬还特意说：“明早上知道你们要出去玩，早上吃了早饭直接打车回你舅舅家，方便得很。”
　　明明涛儿的车就在院子里停着，她都不说让琴琴开回去。
　　而现在戴老三姐弟几个要回王春生家，王春芬也不提用车送一下的话。
　　幺妹有点忍不住了，说：“小姨娘，涛哥哥的车不是在你家吗，用车送我们几个回去吧。”
　　“你们一下六个人，那个车只能坐五人，不如你们打出租车，到你舅舅家也就是十块钱，你们几个人打两个车就回去了，开车去了，明天早上亚萍还要出去办事。”王春芬没有一点不好意思，完全把涛儿的车当成了自己的车。
　　“你们都打车回去吧，送来送去的麻烦。”戴老大立刻发号施令。
　　弟弟妹妹都离开了，戴老大和琴琴坐在沙发上，当起了最好的倾听者。
　　王春芬开始诉说晓晓的种种不是，然后是自己的各种困难和不容易，期间也不忘辱骂小尼，说他忘恩负义，跟别人跑了，又厚着脸皮回来等等，边说边掉眼泪。琴琴最初还认真听，不断的给王春芬递面巾纸，后来，琴琴靠在戴老大肩膀上睡着了，戴老大早就坐着睡着了，呼噜声越来越大，小妮在一旁看不下去了，让王春芬赶紧安排人家上床睡觉。
　　戴老大夫妻俩第二天早上，天不亮就起来搭车直接到了王春生家，在王春芬家早饭都没吃。不知道王春芬抽了什么风，一直不起床。
　　戴老大一行八人吃了早饭就和涛儿联系，让车赶紧过来，他们今天安排的要去天池，还要去看演出。
　　王春兰夫妻想跟着去，戴老大垮着脸说：“你们在家陪舅舅，那么大岁数的人了，跑啥子，前几年你们两个来刷过，人家二妹车带着你们这玩那玩的，比我们跑的地方都多，你们不要去了。本身老汉儿心脏就不好，我们今天要在外面跑一天，晚上回来很晚。”
　　戴老师是最喜欢出去玩的，像个小孩子一样站在一旁笑着说：“没事，我的身体好着呢，我可以，我想去，你们妈妈留在家里陪舅舅，我跟你们去。”
　　“妈妈都不去，你也不去，你看看我们都是年轻人，跑的快，你又跟不上，还要照顾你，不许去。”戴老大命令的口气说。
　　王春兰拽着戴老师的衣襟，让他坐下，笑着说：“你就爱跟着年轻人凑热闹，不让你去你就听话，在家挺好的。”
　　“今天我和你哥哥陪你们玩麻将，我们也会打麻将。”晓晓母亲走过来笑着说。
　　“才不跟你们玩呢，你们又不玩钱，没意思。”王春兰说完立刻意识到不对，赶紧看了眼自己的大儿子。
　　果然戴老大脸色一下不好了，有些生气地说：“你们两个就不能像我舅舅和舅妈那样，就只是玩玩而已，还非要玩钱，你们的钱就那么多，我看你们是想把命也输在麻将桌上才罢休，怎么说你们都没用，是不是？给你们讲，你们两个毛病不改，以后我真的不管你们了，你们试一下看看我能不能做出来。”
　　琴琴劝着把老大拉到外面，戴老大还在生气。
　　车来了，一群人上了车，出发去了天池。
　　这天，家里总算安静了。
　　戴老大他们一行八人玩的非常开心，去了天池回来又去看了演出，晚上到家已经是十一点多了。
　　第二天就是涛儿请客，在御王府请吃火锅。晓晓接上老人到了饭店门口，老人都下去了，晓晓的车没有地方停了，她直接停去了旁边的一个收费停车场，刚出来，戴老大就对着她喊：‘二妹，赶紧去把车开出来。这边有一个车位。’
　　晓晓嫌麻烦，边摇头边说：“不用了。”
　　戴老大还在喊：“快点，开出来，这边有一个车位，你怎么就那么会乱花钱。再有钱也不能这样乱花呀。”
　　晓晓有点生气，心想请你们吃饭花大几千，你怎么不说乱花钱，我这停车花个十几块钱怎么就叫乱花钱了，啥人，虚伪。
　　饭桌上，戴老大以自己是老大，发言说：“大家都是兄弟姊妹，是这个世界上最亲的人，大家要搞好团结，有钱的人不要瞧不起没钱的，能帮助的就帮助，不要摆架子，也不要浪费，能省钱的地方不要乱花钱。”
　　真是搞不懂，戴老大说这话是什么意思，在教育谁。
　　戴老大说这些话的时候眼睛就在晓晓和小龙身上来回看。
　　本来戴老大跟晓晓的关系很好，还喜欢开个玩笑，现在这样说，加上刚才的停车问题，晓晓明白了，是在说她不帮忙，对她有意见。她摇了摇头，没说什么，只是冷笑了一下，低声对兰兰说：‘咱们请客花了几千块钱，不但没落得一个好，还得了一个浪费乱花钱不团结的名声，你说我们是不是拍马屁都拍到驴蹄子上去了。’
　　“就是，感情我们花了几千块钱是乱花钱，浪费啊。这个账要找谁去算？找咱家老爸，这些天我天天想不通，凭啥要我花那么多钱请客，还这样说我们，气死我了。一堆垃圾，吃货。”兰兰气的当时就掉了脸。
　　这天吃完饭，小龙把车钥匙还给了涛儿，什么都没说，谢谢也没说。
　　涛儿一家人终于回到了自己的车上，于静关上车门就在发牢骚：‘你小姑一家啥人，这个车本来是借给你大哥他们的，怎么就成了他们家专用的了。’
　　“唉，我小姑就是那样的人，她带出来的小龙能好到哪里去，算了，已经这样了，就别生气了。”
　　涛习惯性地看了一眼油表，到底了，该加油了，他把车交出去的时候可是加满了油，现在还回来，油都用光了，也不知道加，涛也有些生气：“这两个小屁孩，没一个懂事的，油都用完了，也不知道加点，咱们还得先去加油站。”
　　于静气的脸板得平平的说：“你叫小龙来，让他给车加油，他们一家人用咱家的车这么多天，咱家的人都自己搭车，现在怎么好意思就这样还回来，真不要脸。你喊他，你不喊，我喊了。”
　　看于静摇下车窗真的要喊在路边打出租车的小龙，涛儿一脚油门，把车开了出去，说：“算了，都还回来了，就没打算给加油，要加油早就给加了。”
　　于静气的翻了涛儿一眼：“看看你们家的一群垃圾亲戚，一个没完没了地吃，咋不吃屎去呢，一个没完没了的把别人家的车当自己家的车用，怎么就那么厚的脸皮呢，你爸家都是一群啥人啊。”
　　涛儿本来就心粗，没发现自己的车右后被蹭挂了，就这样开回去了。

🔒第一百八十九章    报销餐费
　　第一百八十九章 第二天大清早，涛儿和晓晓四点半就到了母亲家，要送大姑一家人去机场，小姑头一天晚上没有回家，住在这里，她要早上去送行。 车肯定是坐不下，王春芬直接挤进涛儿车里，涛儿无奈的摇摇头，好在半夜，估计查车的警察也没那么勤快。 送他们到机场，王春芬一下车就抱住王春兰嚎啕大哭，晓晓实在想不明白，小姑为什么会哭的如此伤心。 戴老大看了一阵，才发话：“小姨娘，莫哭了，要到时间了，六点半的飞机，我们再不走就进不去了，我们走不了就全部去你家再住一周哦。” 戴老大的话很有效果，王春芬立刻止住了哭声。 从机场回来，天已经开始亮了，涛儿和晓晓把车停在母亲楼下，从家里拉出水管子，开始洗车。 这个时候，涛儿发现了自己的车右后屁股被擦挂了一大块，漆都掉了。 涛儿围着车转了好几圈，不记得自己在哪里被刮过。 晓晓上前仔细看了看，说：“好像是新印子，才蹭挂的，你这个马大哈啊，自己的车被蹭挂了都不知道。” “不可能，我没那么粗心，难道是昨天晚上停在我们小区，晚上被别人的车挂的？” “有可能，有些新手停车不会停，可不蹭了也假装不知道，赶紧跑，你抓都抓不到。” “昨天停车，我旁边就没车，早上开的时候也没有。难道是哦蹭挂了就跑了，这是肇事逃逸。” “小区公共区域都有监控，回家去查一下监控呗。” “我现在就让物业的监控室给我查一下。”涛儿说着话就拿出手机开始拨打电话。 物业监控室看监控的工作人员不到半个小时就给涛儿回过来电话，说小区内没有车擦挂，他的车擦挂应该在小区以外的地方。 涛儿脸色不好看了，嘴巴里骂骂咧咧地：“这个小屁孩，整天就喜欢干些见不得人的事，蹭挂了也不给我说一声，啥玩意啊。” 说着，涛儿就直接给小龙打过去电话：“你媳妇把我的车开出去蹭挂了，还车的时候都不给说我一声，你们就这样做事？” 电话那边小龙还在解释：“涛儿，是我忘记给你说了，亚萍和别人蹭挂的，亚萍是全责，对方的车啥问题也没有，反正你的…
　　第一百八十九章
　　第二天大清早，涛儿和晓晓四点半就到了母亲家，要送大姑一家人去机场，小姑头一天晚上没有回家，住在这里，她要早上去送行。
　　车肯定是坐不下，王春芬直接挤进涛儿车里，涛儿无奈的摇摇头，好在半夜，估计查车的警察也没那么勤快。
　　送他们到机场，王春芬一下车就抱住王春兰嚎啕大哭，晓晓实在想不明白，小姑为什么会哭的如此伤心。
　　戴老大看了一阵，才发话：“小姨娘，莫哭了，要到时间了，六点半的飞机，我们再不走就进不去了，我们走不了就全部去你家再住一周哦。”
　　戴老大的话很有效果，王春芬立刻止住了哭声。
　　从机场回来，天已经开始亮了，涛儿和晓晓把车停在母亲楼下，从家里拉出水管子，开始洗车。
　　这个时候，涛儿发现了自己的车右后屁股被擦挂了一大块，漆都掉了。
　　涛儿围着车转了好几圈，不记得自己在哪里被刮过。
　　晓晓上前仔细看了看，说：“好像是新印子，才蹭挂的，你这个马大哈啊，自己的车被蹭挂了都不知道。”
　　“不可能，我没那么粗心，难道是昨天晚上停在我们小区，晚上被别人的车挂的？”
　　“有可能，有些新手停车不会停，可不蹭了也假装不知道，赶紧跑，你抓都抓不到。”
　　“昨天停车，我旁边就没车，早上开的时候也没有。难道是哦蹭挂了就跑了，这是肇事逃逸。”
　　“小区公共区域都有监控，回家去查一下监控呗。”
　　“我现在就让物业的监控室给我查一下。”涛儿说着话就拿出手机开始拨打电话。
　　物业监控室看监控的工作人员不到半个小时就给涛儿回过来电话，说小区内没有车擦挂，他的车擦挂应该在小区以外的地方。
　　涛儿脸色不好看了，嘴巴里骂骂咧咧地：“这个小屁孩，整天就喜欢干些见不得人的事，蹭挂了也不给我说一声，啥玩意啊。”
　　说着，涛儿就直接给小龙打过去电话：“你媳妇把我的车开出去蹭挂了，还车的时候都不给说我一声，你们就这样做事？”
　　电话那边小龙还在解释：“涛儿，是我忘记给你说了，亚萍和别人蹭挂的，亚萍是全责，对方的车啥问题也没有，反正你的车有保险，修一下自己也不用掏钱。”
　　“放屁，保险的钱难道不是我交的钱，以后再别开我的车了。”涛儿说完就挂了。
　　涛儿气的说：“王春芬家就没一个像人的，都是一群什么东西，我的车本来是借给戴老大他们开的，结果成了他们家的专车，开就开了吧，还给蹭挂了，最可气的是都不给我说一声，如果我一直没发现呢。”
　　“你现在知道我为啥不敢给她家借车了吧。”
　　“太明白了，这样的人什么都不要给他借，一点不爱惜别人的东西。”涛儿气的摇头。
　　涛儿跟晓晓在外面洗车，王春芬在屋里和王春生说话。
　　窗户就算不开，里面王春生的大嗓门也是说啥都能听见，和他聊天就像两人在吵架。
　　王春芬的嗓门也不小，里面说什么，晓晓听得一清二楚。
　　“哥哥，我姐姐她们全都走了，这层全家来看你，你开心吧？”王春芬开心的声音。
　　“开心，高兴。”
　　“就是，我都开心呢，那么多年了，没来的这么齐整，这下，全都见到了，也没啥挂心的了。这次，要不是我给姐姐打电话，让她们来，你才见不到她们呢。”
　　“谢谢你哦。”王春生的大嗓门充满着快乐。
　　“哥哥，你看我的这次花费也不少，我请的那桌客也花了四千多块钱呢，我退休工资才一千多点，这可花去了我半年的工资呢，我对我姐姐也算很可以了吧？”
　　“可以，可以，不错，你姐姐一家人很开心了，你这个妹妹不错啊。”王春生闭口不谈要给王春芬报销的事情。
　　“我当然不错，我可不像我姐，就知道往自己家里扒拉，占便宜，谁的便宜都占，我是没回过老家，我也知道你们回去的时候，我姐可没这样接待你们，不要说他们家的孩子都请客，就连她自己也没请你们去饭馆吃饭吧，就更别说去酒店吃饭了。我姐那个人可舍不得花着这么的钱。”
　　“你姐姐是穷日子过惯了，节约，舍不得花钱，把那个钱看的太重了。”
　　“她是节约，都节约到别人的麻将桌上去了，幺妹说她爸爸妈妈整天就是打麻将输钱，把戴老大的气的冒火，发脾气呢。她有钱，就是舍不得给我们花点。就像这次，那么远的来，给你多少钱？可实际上，咱们王家又给他们花了多少钱？我给你算算吧。”
　　“我晓得，孩子们每家都花了四千多，你也是，我谢谢你们都给我面子。真的，这几天，我很开心，从来没有过的开心。”
　　“你当然开心了，钱都是孩子们在花，你这个老东西就知道折腾孩子。”晓晓母亲来了这么一句，王春生肯定是听不见的，王春芬却是听的清清楚楚。
　　“嫂子，我也花了四千多块呢，哥哥说好给我报销一半的，现在不说话了，当时大家可都在呀。”王春芬看说不动王春生，就把方向转到了晓晓母亲这边。
　　“我听到也没用，我们家都是你哥哥做主，我能做主的就是二三百块钱，再说那是你哥哥说的，可不是我说的，你得找你哥哥报销，再说了，你这一报销，开头了，其他孩子的怎么办？你哥哥估计也是考虑的这个问题吧？”
　　“那我不管，哥哥反正是答应我了，要不，我才不当那个冤大头请客呢，我凭啥要给他们花那么多钱，他们从来没给我花过一份钱，我姐从来都是占便宜不客气。”
　　“给我是活没用，我当不了你哥哥的家，你要给你哥哥说。你又不是不知道我们家啥事都是你哥说了算。”
　　王春芬也明白自己的哥哥在家的地位，这个嫂子基本都是听哥哥的话，她又把方向转向了王春生，她贴在王春生的耳朵边大声说：“哥哥，你说好的给我报销呢，钱该给我了吧？”
　　王春生有点莫名其妙，一副听不懂的样子看着王春芬问：“啥？”
　　“哥哥，你说过的，要给我报销请客吃饭的费用，你说的给我报销的，你问问嫂子，是不是你说过的。”王春芬有些着急，给王春生说完又给晓晓母亲说。
　　王春生其实真的有这个说话不算数的毛病，尤其是对家里的孩子，他经常说了不算，变来变去，好在晓晓她们都不去计较。但对王春芬和王春兰，他可是绝对的说话算数，这次装聋作哑，让王春芬有点意外，晓晓母亲也有点意外。
　　王春芬也是第一次见哥哥这样，她知道哥哥从来都是个心里有主意的人，激将法对他没用，可这个钱如果她自己出，她这辈子都会心疼的。她也考虑到门外面还有晓晓和涛儿在，自己不能太着急，无奈的叹了口气，站起来连说带比划的对王春生说：‘哥哥，我先回家了，等几天再来。’
　　王春生点点头。
　　王春芬出门，看见晓晓姐弟俩在洗车，不想打招呼，低着头就走。
　　涛儿喊了声：“小姑，我的车是你儿媳妇蹭挂的吧？”
　　“啊？我不知道啊，你们年轻人的事情，这个汽车我又不懂，你问问他们两个，车又不是我开的。”小姑的躲闪已经证明她知道情况。
　　“我刚问了，小龙说是他们开出去的时候挂的，你回去给他们两个人说，这个修车的费用要他们承担。”
　　“你不是全车有全包的保险吗？就是出啥事都有保险公司给你出钱修车的吗，干嘛让给他们承担呀，你知道两个人收入很低，还都是我和你小姑父在帮助他们，再说就破了那么点，你姑父也是开车的，他说了，喷个漆，花不了几个钱。”
　　“花不了几个钱？保险缴费不是钱？今年出险，明年保险就会涨价，你家三个司机不会不知道吧？最起码给我还车的时候给我讲一声吧。”
　　“可能是忘了，没把这件事当回事，又不是什么大事，你现在不是也知道了吗？行了，我走了，家里还有一堆事情呢。”王春芬边说边加快了速度走了。
　　涛儿无奈地摇摇头，对着晓晓叹了口气。
　　晓晓笑了一下：“这家人，我也是真的服了，有一个算一个，刚才还在跟老爸要钱呢。”
　　“要啥钱？”
　　“她请客花了四千，要老爸给她报销一半。”
　　“她想啥呢？老爸敢给她报销，我就追着老爸也报销，我花的比她的更多，除了请客吃饭，租的车的费用，这些天我的车自己没用，成了别人家的专车，这油钱，修车钱，打车钱，我统统要老爸报销，现在我就去找老爸算账，他家的亲戚花了我多少钱。”涛儿直接生气的把抹布扔在车上，进家门了。
　　晓晓看着涛儿背影，笑了一下，捡起地上的抹布，去擦涛儿的车。
　　涛儿直接走到客厅，坐在沙发上，喝了几大口水，问母亲：“妈，刚才我小姑要我爸报销饭钱，我爸给了吗？”
　　“你爸这次是太阳打西边出来了，没给，你没看到你小姑黑着脸出去了。”
　　“这就对了，老爸要是给小姑了，那必须给我们几个都报销，不能太偏心了，毕竟我们才是老爸的孩子，我就想不通为啥老爸那么心疼他的两个妹妹，而这两个妹妹偏偏又那么的贪得无厌。”
　　“你爸有可能是看你们俩都在，所以没开口，怕你们看到生气。”
　　“我爸怕过谁呀，咱家啥事不都是他说了算，有了问题就把你支出去，他躲在后面，现在我们大了，有了问题都是指挥我们，我爸这辈子是最轻松的男人，最幸福的男人，找了一个好媳妇，养了三个好孩子，这些呀，都是老妈你的功劳。换个女人，这个家早就散了，我爸整天 还自以为是呢。”涛儿听到母亲说，小姑的请客费用没有报销，心情顿时好了不少，和母亲聊起了天。
　　“这孩子怎么说话呢，你爸是咱家的家长，你知道一个男人在家里的作用有多重要吗。你自己也是有家为人父母了，怎么还不理解你爸，这孩子怎么就长不大呢？”
　　“谁说我不知道，我清楚的很，所以我才来找老爸算账的。”
　　“算啥账？你们几个花了不少钱，我都知道，你爸心里也清楚的很，他也是过天天的人了，就让他开心点吧。”
　　“就是因为这个原因，所以我们几个才毫无怨言地听老爸的安排，每天请客，招待他们，照顾他们，那是给老爸面子呢。”
　　“你爸知道，你爸说了，这次咱家的孩子真的是给了天大的面子，长脸啊。”
　　“这可都是用钱砸出来的面子，想想真的不值得，对那样的亲戚.....唉，算了，不说了，但有一条啊，妈，如果老爸要给小姑报销，你可要告诉他，我们也会跟着让他报销的。”
　　“放心吧，我会告诉你爸的，你爸这次没给，估计之后也不会再给了。”
　　“未必，我小姑是啥人呀，你可当心点吧，别让老爸偷偷把钱给了小姑。”
　　“不会。”母亲很坚定地摇了摇头。

🔒第一百九十章   急救老妈
　　第一百九十章 （春节前，接母亲和父亲到我家，春节后父母才回自己的家，此次接上来照顾，比之前的照顾感觉更加的劳累，母亲又在到我家一周后突然晕倒，中间穿插一下这段时间的真实记录，请大家谅解。以下以第一人称来写。） 2023年年底，甲流和乙流开始泛滥，姐姐在一个周末回家后感染了，原以为就是轻微的感冒，可两天后，嗓子成了刀片嗓，无奈去社区卫生院检查，支原体感染，病毒性感染，其实这种流感症状和2022年的新冠症状几乎一样，只是不再隔离暂停一切。 姐姐这样肯定不能回家继续照顾父母，弟弟在一个月前就已经感染了，反反复复一直没有好利索。 姐姐给我打电话：“我回不去爸妈家了，这个症状比去年我感染新冠还严重，晚上发烧，嗓子疼的喝水都疼。你给涛儿说，让他回去照顾，就算轮流也该轮到他了。” 姐姐的嗓音沙哑，说话很是费力，我挂了电话就给弟弟打过去。 “涛，兰暂时不能回去了，害怕传染爸妈，你好利索了没有？”不知道什么时候开始，姐姐和弟弟的交流多数情况下都是我在当二传手，两人脾气合不来，每次说不了几句话就要吵架，没办法啊，只有我在中间传话，同时兼职安慰姐姐不平衡的内心。 姐姐始终认为，爸妈给弟弟帮忙最多，不管是给钱还是帮着带孩子，都是最先考虑他，而我们两个女孩就像嫁出去的女，泼出去的水，曾经老爸也多次说过，儿子靠不住，女儿更靠不住。 可如今两个老人真的到离不开人的时候，我们家的三个孩子成了老爸老妈的依靠。 姐姐最早退休，可她一直在外面上班挣钱，弟弟和我都不到退休的年龄，尤其是弟弟自己的公司还在运营，整天忙着接项目和要钱。照顾父母的重担多数时间就落在姐姐和我的身上。 姐姐和弟弟的矛盾源于两年前老爸在公交车上摔倒，腰受伤不能动弹，我和姐姐轮流住在爸妈家，睡在老爸的脚头没日没夜的照顾开始。姐姐心里的不平衡爆发了，她认为应该三个人轮流，而不能只是我们两个女孩子，再说，本来老爸这样不能动，就应该是弟弟来照顾更方…
　　第一百九十章
　　（春节前，接母亲和父亲到我家，春节后父母才回自己的家，此次接上来照顾，比之前的照顾感觉更加的劳累，母亲又在到我家一周后突然晕倒，中间穿插一下这段时间的真实记录，请大家谅解。以下以第一人称来写。）
　　2023 年年底，甲流和乙流开始泛滥，姐姐在一个周末回家后感染了，原以为就是轻微的感冒，可两天后，嗓子成了刀片嗓，无奈去社区卫生院检查，支原体感染，病毒性感染，其实这种流感症状和 2022 年的新冠症状几乎一样，只是不再隔离暂停一切。
　　姐姐这样肯定不能回家继续照顾父母，弟弟在一个月前就已经感染了，反反复复一直没有好利索。
　　姐姐给我打电话：“我回不去爸妈家了，这个症状比去年我感染新冠还严重，晚上发烧，嗓子疼的喝水都疼。你给涛儿说，让他回去照顾，就算轮流也该轮到他了。”
　　姐姐的嗓音沙哑，说话很是费力，我挂了电话就给弟弟打过去。
　　“涛，兰暂时不能回去了，害怕传染爸妈，你好利索了没有？”不知道什么时候开始，姐姐和弟弟的交流多数情况下都是我在当二传手，两人脾气合不来，每次说不了几句话就要吵架，没办法啊，只有我在中间传话，同时兼职安慰姐姐不平衡的内心。
　　姐姐始终认为，爸妈给弟弟帮忙最多，不管是给钱还是帮着带孩子，都是最先考虑他，而我们两个女孩就像嫁出去的女，泼出去的水，曾经老爸也多次说过，儿子靠不住，女儿更靠不住。
　　可如今两个老人真的到离不开人的时候，我们家的三个孩子成了老爸老妈的依靠。
　　姐姐最早退休，可她一直在外面上班挣钱，弟弟和我都不到退休的年龄，尤其是弟弟自己的公司还在运营，整天忙着接项目和要钱。照顾父母的重担多数时间就落在姐姐和我的身上。
　　姐姐和弟弟的矛盾源于两年前老爸在公交车上摔倒，腰受伤不能动弹，我和姐姐轮流住在爸妈家，睡在老爸的脚头没日没夜的照顾开始。姐姐心里的不平衡爆发了，她认为应该三个人轮流，而不能只是我们两个女孩子，再说，本来老爸这样不能动，就应该是弟弟来照顾更方便，可弟弟的工作实在丢不开，加上老妈老爸也不让弟弟回来照顾，尤其是老妈很经典的话语：你弟弟还年轻，还是挣钱的时候，让他回来照顾我们，那是不可能的。
　　姐姐气得对老妈喊：“你就知道心疼你儿子，他凭啥就不该回来照顾你们？他占你们的光最多，你们照顾他也最多，怎么就他要出去挣钱，我们就该回来照顾你们。”
　　“你们两个也不用回来，我和你爸两个人可以去养老院。”老妈不讲道理的话一冒出来，就堵住了姐姐的嘴。
　　姐姐气的给我打电话告状，电话里泣不成声。
　　生气归生气，姐姐还是该回去还回去，生气了就给我说：“你回来吧，我累了，或者你把爸妈接去你家，你家房子大，那里空气又好。”
　　这次是爸妈在我家又住了两个月，回家姐姐照顾了两个月，所以，现在姐姐说，就是轮流也该轮到弟弟了。
　　弟弟是聪明人，我说了两句话他就说：“我又反复了，要不，我爸爸妈给你送上去。”
　　我能听出来弟弟的声音明显不对劲，还伴有咳嗽声，我更担心他这样回家把爸妈传染，我说：“你别送了，我去接吧。”
　　“那好吧，你接上去吧，都去你家过春节，春节后等我们都好了，再接回来。”弟弟是最乐意我接爸妈到我家来的。
　　几年前，我家就搬去了南山，离市区三十公里，一个带院子的复式楼，我买了两套，挨着，当时就是为我爸妈考虑，以后住在我家可以有他们完全自由的空间。
　　最开始，爸妈每次来都是当天来当天回，不在我家过夜，也就是 2023 年元旦新冠后，爸妈开始来我家，住一个月或者两个月，然后回自己家。
　　他们住在我隔壁的一套房子，院子是打通的，二百多平米，两间阳光房是连通的，我们一起吃饭，我做饭在大厨房和大餐厅。阳光房到了冬天白天晴天很温暖，外面冰天雪地，零下二十几度十几度，阳光房里有二十四五度，老爸和老妈中午都喜欢坐在阳光房里晒太阳。冬天的南山，空气格外清新，除去下雪天，百分之九十八的天气是大晴天，所以，在南山，冬天是最舒服最干净的，天兰得醉人，呼吸一下都是满满的负氧离子。
　　老爸和老妈虽然喜欢我家的环境，可毕竟这里不是他自己的家，每次住段时间就要回自己家。他们回到家就是姐姐和弟弟两人照顾，周一到周五是姐姐住家照顾，一日三餐和家务活，给爸妈拿药都是姐姐的事，周六和周日，姐姐回自己家休息，弟弟这两天回去做饭。
　　弟弟只负责做饭洗碗，家务活不管，两人的交接也多数情况下是通过我来传话，比如姐姐要回家的时候会告诉我，她回家了，让我给弟弟说周六去做饭，还有需要注意的事项，比如带妈去配眼镜，或者家里需要什么。
　　正好周末，我赶紧给小惠说：“咱们去接把爸妈上来，我弟又反复了，我姐阳了。”
　　“好。”
　　我们两人开着越野车直接到了爸妈家。
　　老爸的氧气机和老妈的移动坐便器都是每次必须带着上来的，这两样就把后备箱占去了一半，然后是爸妈的一大堆药和换洗衣物。
　　回到家，我给妈说：“我们来接你和爸去我们家。”
　　妈说：“不去了吧，我们就在自己家。”
　　“你们俩在家连饭都吃不到嘴里，不行，必须跟我走。姐感染了不能回来，涛儿又反复了，本来他今天过来送你们上我那的，我不敢让他回来，所以我们过来了。”我搂着老妈大声说。老妈的耳朵越来越背，有时候甚至超过了老爸耳背的程度。
　　老爸听说我们要接他们去我家，皱着眉头说：“我不想上去，我们才从你家回来没多久，又上去，太麻烦了。我和你妈两人在家可以，吃不好，还吃不饱啊，你妈可以做饭。”
　　上次爸妈到我家是老妈给我打电话要求上来，这对于老妈来说是很特殊的，她一般是不会主动求我们的。她主动打电话一定是自己遇到了难事，挂了老妈的电话，我立刻开车回去，路上接到姐姐的电话，姐姐说院子里她的同学给她打电话，说老妈摔倒了。
　　老妈是在家累着了，走到楼门口晕倒了，邻居给扶回家，她稍微休息了一会给我打电话让我接她，当时老爸还在说不想跟我走，老妈说：“你不愿意上去，就自己在家吧，我要跟着二妹走，我太累了。”
　　姐姐在老妈家院子喜欢遛弯，和邻居都比较熟悉，她的一个小学同学的婆婆也住在这个小区，两人自然也成了有共同语言的朋友，一起照顾老人可以谈的话题很多。姐姐不在老妈家，老妈家有啥事，就有这些好心的邻居给打电话，也挺好的。
　　老爸无奈跟着一起上来，他一个人在家肯定不行，饭是真的吃不到嘴里。老爸离不开氧气，不能做任何事情，之前没有吸氧气的时候，油瓶倒了都不会扶起来，如今更不可能，他早就失去了自理能力。
　　这次，老爸还是不愿意上来，妈不反对，她说：“你爸不想上去，他说，三个 孩子，总是往二妹家去不合适。”
　　“没事啊，我家方便，比他们两家都方便，而且他们回家都很近，只有我离你远点，所以，该我照顾的时候，你们就得跟我上去，南山的空气好，阳光好，我家有你们自己的空间，你们就像还住在自己家一样，干嘛不上去呼吸新鲜空气？”
　　我做老爸的工作，贴着他耳朵说：“走吧，妈的身体不好，不能累，让她到我家好好休息一下。”
　　老妈在几天前眩晕症发作，又吐又拉，弟弟和弟媳妇回来照顾了几天，弟媳妇从医院拿来药给老妈输液，三天的输液，老妈好转了，可还需要恢复，又赶上姐姐感染了，家里没人照顾，这个时候只有我接上来。
　　老爸也知道老妈身体还在恢复中，这次又是很无奈地跟着来了我家。
　　爸妈到我家，我成了最忙的人，每天的三顿饭是必须的，每周我给老妈洗澡，给老爸洗头，换衣服，洗衣服，打扫卫生，还要去医院给老爸拿药，忙完一天下来，只有到了晚上十点，爸妈睡觉了，我才有属于自己的时间，看看网络，看看书写写字。
　　可就是这样晚上的时间，在爸妈来了十天之后被彻底打破了。
　　老妈的眩晕症看着是在逐渐的恢复，她每天像个小孩子一样，追在我身后跟我说话，每顿饭都问我做啥吃，吃饭的时候她要忙着拿碗筷，饭后每次都要争着洗碗，我们家洗碗的任务是小惠同志的。
　　爸妈到我家的第十天早上，我们九点就吃过了早饭。
　　爸和妈照例在看电视，我刚收拾完厨房，到书房打开电脑。
　　为了照顾爸妈方便，我在爸妈卧室旁边的书房加了一张床，我晚上睡在书房，就是为了方便照顾爸妈。
　　电脑打开了不到十分钟，就听在客厅里看电视的妈说：“我不舒服，想吐。”
　　我赶紧出去，沙发上，老妈开始呕吐，我上前摸她的头，不发烧，问她要不要去厕所，我当时担心的是她的眩晕症发作了。
　　辣妈只是说头晕想吐，我测了她的血压，基本正常。
　　可下一分钟，老妈呕吐了几下，吐出来的东西并不多，之后，她靠在沙发上，头无力的靠在靠背上，我看着她的眼神无光，头缓慢的往下偏，突然觉得老妈不对劲，我拍拍老妈的肩膀喊她：“妈，妈。妈。”
　　我看了很多声，老妈没反应，接着闭上眼睛从沙发上滑到地上，我顿时慌了，大声喊：“小惠，快打 120 。”
　　小惠抓起手机拨打 120，我抱着老妈的身体使劲喊，可老妈没有一点反应，急的我只好用手使劲掐她的人中，并大声喊。
　　老爸过来想和我一起把老妈抱到沙发上，可这个时候，老妈就像一个巨大的秤砣，我抱不起来，老爸本来就使不上一点劲。
　　我索性让老妈半躺在地上，地板是地暖，也不冷。小惠在阳光房打电话，同时打开了门，说必须通空气。
　　老妈终于在我的呼喊和掐人中的折腾下醒了过来，她拨我的手说小声：“疼，我要睡觉。”
　　我不可能让她睡觉，我大声喊：“不睡啊，妈，我们要去医院，你不能睡。”
　　打完 120 的电话，小惠进客厅，把老妈抱到沙发上。
　　老妈躺在沙发上，昏昏欲睡，我开始给她量血压，此时血压已经降到高压 90，低压 50，老妈低声说：“冷。”
　　我给老妈盖上被子，握住她的手，她的手冰凉，从记事起，老妈的手就很凉，尤其是冬天，她的手就没热过。
　　五分钟的时间，120 到了家门口。
　　医护人员进来，简单问询了老妈的基本情况，开始做最基本的检查，此时老妈的血压再次降低至高压 70，低压 40，心跳 50.医护人员立刻给老妈输液。
　　医护人员很贴心，让我们用自家的毛毯或者被子垫在担架床上，说大清早，车和床都是凉的。
　　我抱了一床被子直接铺在担架床上，小惠抱着老妈放上去。
　　老爸此时添乱要跟着去医院。我直接说：“你在家待着，晓辉在家陪着你，我跟着去医院。”
　　上了救护车，我赶紧给弟弟和姐姐打电话。
　　急救车上，医护人员问我，去哪家医院。我说去二医院，这是刚才电话里跟弟弟沟通决定的。
　　二医院也是离我家最近的三甲医院，车上，医护人员开始跟二医院急诊联系。我一直关注着老妈的情况，那个监护仪上的数字让我心惊肉跳，血压忽高忽低，心挑却一直很低，在四十几跳动。

🔒第一百九十一章   医生的建议
　　第一百九十一章 看着监护器上的数字，我的心也跟着忽上忽下，还要看着老妈，尤其是心跳和血压的不正常，让我非常担心。我不停地问急救车上的医护人员，打的什么针？为什么心跳这么慢？ 医护人员安慰我，别太担心，输液是升血压的，目前的心跳虽然低，但暂时问题不大。 急救车一路飞奔，速度很快，进去市区只用了不到二十分钟。 市区还是早高峰的尾巴，车辆很多，急救车的鸣笛开始响起，河滩路上车辆一辆挨着一辆，进入市中心，车更加拥挤，到了二医院十字路口红灯处，一辆小微型面包不让急救车直接闯了过来，和急救车相撞。 看着那辆不知道避让的小微型面包车往急救车上撞，我急的扑在担架上护住老妈。车身晃了几下，转了半个圈停了下来，医护人员赶紧先过来观察老妈有没有受伤，好在无大碍。 但我此时的状态非常不好，头晕的几乎站不起来，开始恶心呕吐，浑身冒汗，头发瞬间被打湿。 医护人员检查完老妈的情况，发现了我的状态不对，直接递给我一个垃圾袋，说，吐在这里面，能不能坚持进医院。 我点点头，说可以。 急救车司机此时上来说，希望赶紧再打一个120，换一辆急救车。 我着急了，对着他喊：“人命关天，这个时候还换什么车啊？这就在医院跟前了，拐个弯就进医院大门了，对方是全责，你只需要拍好照片，送我们去医院，你去报警。” 对市区里这种轻微的交通事故，我自己的车也遇到过，心里基本知道不会是什么大的事故，就算车出问题，也都不是什么大问题，毕竟市区内的车速是起不来的。 我的坚持，让医护人员偏向了我这边，车上的女医护人员立刻下车，用手机拍照，另一个男医护人员坚定地说：“先送人去医院。” 急救车拉着我们进了医院急诊。 担架床先下去，我下不去车了。前来接诊的医护问：“你们送来的是两个病人？” 我强撑着，跪坐着下了车，摆摆手说：“病人在那，我是家属。”我指着老妈。 急救车上女医护扶着我，跟着担架床到了接诊台。 医院是不管你什么症状，第一件事是交钱，尽…
　　第一百九十一章
　　看着监护器上的数字，我的心也跟着忽上忽下，还要看着老妈，尤其是心跳和血压的不正常，让我非常担心。我不停地问急救车上的医护人员，打的什么针？为什么心跳这么慢？
　　医护人员安慰我，别太担心，输液是升血压的，目前的心跳虽然低，但暂时问题不大。
　　急救车一路飞奔，速度很快，进去市区只用了不到二十分钟。
　　市区还是早高峰的尾巴，车辆很多，急救车的鸣笛开始响起，河滩路上车辆一辆挨着一辆，进入市中心，车更加拥挤，到了二医院十字路口红灯处，一辆小微型面包不让急救车直接闯了过来，和急救车相撞。
　　看着那辆不知道避让的小微型面包车往急救车上撞，我急的扑在担架上护住老妈。车身晃了几下，转了半个圈停了下来，医护人员赶紧先过来观察老妈有没有受伤，好在无大碍。
　　但我此时的状态非常不好，头晕的几乎站不起来，开始恶心呕吐，浑身冒汗，头发瞬间被打湿。
　　医护人员检查完老妈的情况，发现了我的状态不对，直接递给我一个垃圾袋，说，吐在这里面，能不能坚持进医院。
　　我点点头，说可以。
　　急救车司机此时上来说，希望赶紧再打一个 120，换一辆急救车。
　　我着急了，对着他喊：“人命关天，这个时候还换什么车啊？这就在医院跟前了，拐个弯就进医院大门了，对方是全责，你只需要拍好照片，送我们去医院，你去报警。”
　　对市区里这种轻微的交通事故，我自己的车也遇到过，心里基本知道不会是什么大的事故，就算车出问题，也都不是什么大问题，毕竟市区内的车速是起不来的。
　　我的坚持，让医护人员偏向了我这边，车上的女医护人员立刻下车，用手机拍照，另一个男医护人员坚定地说：“先送人去医院。”
　　急救车拉着我们进了医院急诊。
　　担架床先下去，我下不去车了。前来接诊的医护问：“你们送来的是两个病人？”
　　我强撑着，跪坐着下了车，摆摆手说：“病人在那，我是家属。”我指着老妈。
　　急救车上女医护扶着我，跟着担架床到了接诊台。
　　医院是不管你什么症状，第一件事是交钱，尽管老妈还躺在担架床上，急诊大门口的冷风吹着，我浑身就跟着火了一样，手脚发抖，好心的护士给了我一把椅子，让我坐下，稍微休息一下。
　　陪同的女医护对我说：“你休息两个分钟，能动了，就赶紧去交钱，交了钱，病人才能进急诊室抢救。”
　　我问了句：“在哪里交钱？”直接从椅子上跳起来，往她说的窗口跑过去。
　　交了两千元押金，我拿着条子，叫到急诊台，一行人才推着老妈的担架往救护室走去。
　　救护室没有病人，百十平米的救护室挨墙放着十几张床，老妈被安排进门的第二个床上，护士让我帮着抬老妈，从急救车的担架床上抬到病床上，我连站都站不稳，额头上的汗跟着往下流。
　　一个护士看到我异样，阻止了我，让我坐在椅子上，问我要不要急救，说看我的状态很差。
　　我顾不上这些，还是摆摆手说：没事，我是着急了，血压可能升高了，休息一会就好。
　　在病人家属的心里，都希望医生立刻前来问诊，可在医生心里，这些每天都在发生，他们早就习以为常了。除了两个护士过来给老妈继续装上监护器，做了一些常规性的询问，当然是问我，医生一直没有来。
　　大约七八分钟后，医生过来，再次询问老妈的情况，弟弟的电话进来了，说他已经到了医院，问我在哪里。
　　我把电话递给旁边的小护士，请她帮忙说抢救室在哪里，怎么走。
　　弟弟到了抢救室的时候，我还在浑身发抖。
　　给主治医生说明了今早上老妈的情况，再看老妈的心跳，还在四十多跳动，血压虽然升了上来，可忽高忽低，比在急救车的幅度还大，弄得人心紧张。
　　老妈非常虚弱，不愿睁开眼睛，她说，冷。我赶紧问护士要了一床被子加盖在老妈身上。
　　没一会姐姐也到了抢救室。她带着口罩，说话的声音还有点嘶哑。
　　老妈的心跳一直很低，医生想要打针，问老妈有没有白内障或者青光眼。我和姐姐同时说，有白内障也有青光眼。
　　弟弟的回答是，没有青光眼，只有白内障。
　　弟弟奇怪地问我：“妈啥时候有的青光眼？”
　　“早就有啊，好多年了。”
　　姐姐不高兴地说：“你带妈看病从来不管不问，只是我们跑来跑去，帮着问医生拿药。”
　　我们家带爸妈看病，通常是两个人出马，我家是我和小惠两人，因为带着老人看病，这两年几乎每次都是推着轮椅，所以，只有两人配合才能给他们看一次病。
　　姐姐和弟弟虽然彼此看不对眼，可轮到他们的时候，也只能两人搭档。
　　他们两家和我家不同，我家只要出马多数情况下是我们夫妻二人，而他们两家都只是他们个人。
　　这几年，老爸老妈除了住院，去医院看病拿药的时候也多了起来，排队挂号看诊拿药，在三甲医院都是一个很费时间的工程，大清早医生没上班就得去医院排队，等到中午看完回到家，还要第二天或下午去拿药。
　　而我家的老爸因为肺病严重，走不了几步路，必须坐轮椅，老妈稍微好点，可走路实在太慢，她的风湿关节炎让她走路也成了大问题。最大的问题还不是这些，是因为他们的耳背，没有人陪着，他们在医院是寸步难行。
　　开始有医生不断来看老妈。
　　几个医生一起看完后，其中一个四五十岁穿着手术服的男医生，把我们喊到门口说：“根据你母亲的情况，我们建议给她装心脏起搏器，你们做好心里准备工作，费用大约十几万，你们商量好，我们就安排住院。”
　　“有必要装吗？为啥要装？”我反问。
　　“你们也看到了，给你母亲用药的情况下，她的心跳还在四十多，连五十都上不了，而且早上她的晕厥是完全无意识的状态，这是很危险的，医学上叫心源性晕厥。如果不装，下次就不会这么幸运，或者在半夜，或者在家里没人的时候，你们自己想清楚。”
　　“我们家人的心跳都不快，我妈有高血压，这些年一直维持的比较稳定，心跳一般都是在六十至七十之间，今天早上在急救车上一直在五十上下，而且这样的晕厥也不是第一次，她之前也这样犯过病，在军区医院、医学院和中医院都住过院，没有查出具体原因，有说是眩晕症、有说是美尼尔氏综合征，没说什么心源性晕厥，她不是突然晕厥，是先头晕恶心呕吐，之后才突发晕厥，而且这次没有腹泻。”我在详细讲述老妈这几年的这个症状。
　　“所以，之前都查不出原因，没有给出应对的治疗方案，所以这才又发作的，我们也是几个科室过来会诊，才初步怀疑是心源性晕厥的。你们做子女的商量好告诉我。”医生不有分手地给了我们一个选择，很不高兴地离开了。
　　弟弟看着我，皱着眉头说：“干嘛要装心脏起搏器？老妈都八十多岁了？有必要吗？”
　　“老妈心跳一直慢，咱家人的心跳都是比较慢，我不同意，装一个异物在心脏里，总之没什么好处。”我一直排斥医院的各种手术，直觉，这个心脏起搏器不是什么好东西。
　　姐姐持相反意见：“需要装就装，我们同事的老爹就装了一个，费用也没多贵，就四五万，都好几年了，人家也八十多岁了。我去问问，老妈这为啥要十几万呢？”
　　弟弟给他的同学和他媳妇打电话，姐姐给她的同事打电话，我守在老妈床前，老妈说想小便。
　　老妈晕的起不了床，我赶紧去医院的小卖部买了女用尿壶，拉好帘子，和姐姐两人帮助老妈在床上解决了小便。
　　从 120 进家到现在已经两三个小时了，老妈一直在输液，这个时间是该方便一下了。
　　小便完，老妈又开始呕吐，这次呕吐是把早上吃的早餐全部吐了出来。
　　连续三次的呕吐后，老妈说自己轻松了一些，想要好好睡一觉。
　　弟弟还在外面打电话，我听见刚才给我们建议做心脏起搏器的医生在接电话，医生就站在我旁边的床位上，对方的声音我都能听到。
　　那边的反馈过来说，目前没有床位，要等到下周二才能腾出床位，让病人先住进 ICU，观察两天，心胸外科的医生去看做检查，等确定做手术的时候再转回病房。
　　我当时就怀疑他们在说老妈，但急救室此时已经陆续进去了七八个病人，也许说的是别人呢。
　　几分钟后，弟弟打完电话进来对我说：“我同学和于静都说老妈没必要装心脏起搏器，老妈心跳四十多还可以，目前是在生病的状态，他们都不建议装。”
　　“我同意。”
　　姐姐进来还是说：“要不，就听医生的。”
　　之前那个建议装起搏器的医生过来对我们说：“目前没有床位，我们建议让你母亲住 ICU，住哪里，就不需要你们家属陪护了，全程都是我们护士监护，条件也更好，等普通病房有了床位，我们再转进去，同时做检查，尽快做手术，这个心脏起搏器的安装手术不算大手术，手术完成后两天就可以出院，不必要担心。”
　　“住 ICU?”我们三姐弟同时喊了起来。
　　“是的，母亲只能住在哪里？”
　　“那不行的，我老妈有抑郁症，不能住 ICU，去年新冠，她住在 ICU，病情更加严重，不吃不睡，她不能住。”我和姐姐坚决反对。
　　“我们也是为病人考虑，目前没有床位，你们如果不愿意进 ICU，就考虑出院吧。”医生给了最后通牒。
　　老妈虽然看上去很虚弱，但神志清醒。她拽着弟弟说：“你们给我请个护工，不要都守在这里，让你二姐回家去，你爸还在她家，你大姐感冒还没好。”
　　弟弟抚摸老妈的额头说：“老太太你就别操心了，我们知道安排的。”
　　医生离开，我们姐弟三在一起商量。
　　“如果非要住 ICU，那我们就出院，妈这样的症状不是第一次了，目前的状态也没必要进 ICU，去年在四医院住了两个月，抑郁症才好些，现在进 ICU，抑郁症肯定要犯的，不如回家。”我首先发表了自己的看法。
　　“ICU 坚决不能住，去年妈新冠住 ICU，越住越严重，我也同意，没病床就回家。或者转到其他医院去。”姐姐也表明了态度。
　　“那就意见一致了，我去给医生说。”弟弟和我们一个态度。
　　医生见我们态度坚决，不同意进 ICU，非常的不高兴，但还是说：“你们先别出院，等我再给你们联系一下。”
　　十分钟后，医生回话说：‘心内科有床位，如果你们同意就直接去心内科病区，我这边给你们找的科室主任。’
　　表达了感谢，姐姐和弟弟跟着护士去了住院部，我留下来结账，要把急诊上的费用全部结清，然后再去住院部办理住院。
　　救护车费用 389 元，当时救护人员把老妈推进急救室的时候就喊我结账了。
　　现在结清一上午在抢救室的费用，窗口结算的工作人员给我退了四百零三块，一个上午的费用是差三元一千六，我问了句：“有清单吗？”
　　窗口里的工作人员很冷淡地回答：“急诊没有清单。”
　　我再问，里面的人低头忙着，不再回答，后面排队的人还有一串，我只好离开，快速往住院部跑去。
　　心内科二病区，老妈已经住进去了，我在护士站办了手续，交了五千元押金，找到老妈病房，此时老妈已经安顿在病床上，弟弟看见我就问：“老妈的手续办好了吗？”
　　“嗯，办好了，交了五千块押金，医保卡也压在护士站了。医生怎么说。”
　　我在医院跑来跑去结账交钱，医生已经再次给老妈做了初步检查，一致建议，要给老妈装心脏起搏器，目前要先背一个动态心电，如果今晚上有心跳停止的现象，明天就建议上手术台。
　　弟弟给我说了医生的意见，姐姐在一旁坚持听医生的，可我还是觉得没必要，但我没说出来，因为弟弟已经明显动摇了。
　　老人的治疗方案在这个时候只有我们几个孩子来决定，医生给出来的只是治疗方案。

🔒第一百九十二章       心脏起搏器
　　第一百九十二章 到病房走廊，姐姐说：“别家医院做这个心脏起搏器就是四五万，最多不超过六万，为啥这里要十几万？” “不是钱的问题，是老妈是不是必须要安装这个。如果是必须的，花多少钱都要装。就算爸妈他们没有这钱，我们几个孩子也要拿出来这个钱。” “我没钱，要出钱，你们两个去出，你们都是开公司的人，我就是一个退休工人，再说了，爹妈给谁花的钱多，谁就该多出钱。怎么说都轮不到我出。再说，老爸老妈自己又不是拿不出来这十几万。”姐姐说了一堆气人的废话。 明知道这个钱，爸妈都有，而且还有医保可以报销一部分，不知道担的是什么心。 “你别瞎操心了，不要说爸妈有这个钱，就算没有，该花钱还得花，该我们平摊谁都跑不掉。”弟弟冷冷地说，看着窗外。 “先别想的太多，一切要等明天下午老妈的动态出来，如果没有暂停，就可以出院回家，如果有，咱们再决定。现在决定，谁留下照顾老妈？我这边是是肯定要回去，爸还在我家，我要回去给他说妈的情况，如果我不回家，他会很担心。你们俩商量谁留下？”我已经接到小惠四个电话，电话里都是老爸在问，你妈怎么样了？ 电话里，老爸什么都听不到，只是不停的问，只有小惠大声给他解释。 姐姐说：“我还没好彻底，还在吃药，要不，我值白班，你值夜班？” 弟弟说：“要不，这样，我值夜班，你值白班。我先送二姐回南山，把老妈住院的东西拿过来，你等我收拾好，我回一趟家，晚上吃饭前过来换你。” “行，你们现在就走吧。” 弟弟在车上对我说：“我也非常矛盾，到底给不给老妈装那个心脏起搏器，于静和我同学都说没必要，可这里的医生非要装，说的好像老妈非常危险。” “你知道医院的医生都有任务的，完不成是回扣奖金的。”我心里始终认为老妈没必要装那个什么心脏起搏器。 “进了医院，不听医生的也不行，听了也不一定就行，唉，烦死了。” “医生不是说，只要老妈这个动态心电没问题，就不需要装吗，妈几次这样晕厥，就算心跳低，也没有停跳…
　　第一百九十二章
　　到病房走廊，姐姐说：“别家医院做这个心脏起搏器就是四五万，最多不超过六万，为啥这里要十几万？”
　　“不是钱的问题，是老妈是不是必须要安装这个。如果是必须的，花多少钱都要装。就算爸妈他们没有这钱，我们几个孩子也要拿出来这个钱。”
　　“我没钱，要出钱，你们两个去出，你们都是开公司的人，我就是一个退休工人，再说了，爹妈给谁花的钱多，谁就该多出钱。怎么说都轮不到我出。再说，老爸老妈自己又不是拿不出来这十几万。”姐姐说了一堆气人的废话。
　　明知道这个钱，爸妈都有，而且还有医保可以报销一部分，不知道担的是什么心。
　　“你别瞎操心了，不要说爸妈有这个钱，就算没有，该花钱还得花，该我们平摊谁都跑不掉。”弟弟冷冷地说，看着窗外。
　　“先别想的太多，一切要等明天下午老妈的动态出来，如果没有暂停，就可以出院回家，如果有，咱们再决定。现在决定，谁留下照顾老妈？我这边是是肯定要回去，爸还在我家，我要回去给他说妈的情况，如果我不回家，他会很担心。你们俩商量谁留下？”我已经接到小惠四个电话，电话里都是老爸在问，你妈怎么样了？
　　电话里，老爸什么都听不到，只是不停的问，只有小惠大声给他解释。
　　姐姐说：“我还没好彻底，还在吃药，要不，我值白班，你值夜班？”
　　弟弟说：“要不，这样，我值夜班，你值白班。我先送二姐回南山，把老妈住院的东西拿过来，你等我收拾好，我回一趟家，晚上吃饭前过来换你。”
　　“行，你们现在就走吧。”
　　弟弟在车上对我说：“我也非常矛盾，到底给不给老妈装那个心脏起搏器，于静和我同学都说没必要，可这里的医生非要装，说的好像老妈非常危险。”
　　“你知道医院的医生都有任务的，完不成是回扣奖金的。”我心里始终认为老妈没必要装那个什么心脏起搏器。
　　“进了医院，不听医生的也不行，听了也不一定就行，唉，烦死了。”
　　“医生不是说，只要老妈这个动态心电没问题，就不需要装吗，妈几次这样晕厥，就算心跳低，也没有停跳的时候呀。希望不要装吧，这么大岁数了，装一个小机器在身体里，把本来该有的功能都干扰了，如果是我，我就不装，可现在是老妈，咱们三个，我少数服从多数。”我很明确地表明了自己的态度。
　　到我家已经下午三点了，小惠和老爸已经吃了午饭。
　　我进门就赶紧给弟弟弄了一碗自己做的酸奶，让他吃点垫一下肚子。
　　弟弟吃酸奶的同时，我开始收拾老妈的东西，移动坐便器和换洗衣物以及洗漱用品，最后把装了一个小毛毯，是给弟弟晚上值班盖的。
　　就这样忙里忙慌的还是把老妈的鞋子给忘了，早上 120 车来，小惠抱老妈到担架床上，老妈是没穿鞋的，在家都是穿的毛拖鞋，当时就穿着袜子，没穿鞋。
　　中午，老爸和小惠都没心思吃饭，两人煮了几个元宵吃。
　　我看了一眼早上还剩的红薯，抓了一根吃，给弟弟，弟弟说：“我糖高，不能吃甜的，就这个酸奶挺好吃的，再给我一碗。”
　　弟弟又吃了一碗酸奶，匆忙离开。
　　老爸大声问我：“你妈啥情况？”
　　我简单说：“要住院，等检查结果看看到底是什么病，下午和明天都要做一些检查。”
　　老爸对医院的检查是最清楚的，只要住院，什么验血验尿 B 超一个都跑不了，哪怕你是刚从这个医院检查出来，又进那家医院，所有的检查都要重头再来一遍。
　　老爸又问了我们怎么安排陪护，得知这次没有请护工，放心了下来，说：“就是，别请护工，就几天的时间，你们姐弟几个轮流照顾就行了，请护工太贵了。”
　　我很无奈地看了老爸一眼。节俭了一辈子的老爸，最舍不得给老妈花钱，去年老妈在医院住院治疗抑郁症，住院两个月请了护工，老爸心里非常心疼花出去的护工费。
　　说到护工，要从 2022 年底新冠大爆发讲起。
　　封城四个月，我们全家都无事，尽管我想尽办法从南山回到市区爸妈家，也是做好了防护，安全到家。
　　没想到，十二月解封后，新冠肆虐，姐姐第一个感染，她不知情的情况下回到爸妈家，感染了他们，而弟弟也是在感染后的恢复期。我在南山家中，没有感染，可第一个住院的老爸需要人照顾，只有我去。
　　我陪着父亲住进医院的第三天，就感染了，高烧三十九度，回到妈家当晚发烧四十度。
　　我倒下了，只有弟弟去照顾老爸，那个时候请个护工都很难。姐姐的症状最轻，低烧半天只是轻微咳嗽，但老妈的症状开始严重，我到家的第二天，找关系，把老妈送进了医院，那时候住院都要走后门，否则没有床位根本住不进去。
　　老妈住进医院，肺部已经感染的比较严重了，姐姐跟着去照顾，家里就是我一个人，白天晚上的发烧，迷迷糊糊的不知道白天黑夜，汗水一遍一遍的湿透衣服，一会冷一会热。
　　我没敢给小惠讲，怕他担心。也不敢回自己家，怕传染给他。
　　后来弟弟送我回家的时候说，他当时最担心我，很后悔把我叫回家陪护老爸，否则也不会被感染，而且感染的那么严重，我高烧七天，终于不烧了，但肺部病毒感染毛边了，算是新冠的轻症，接着开始喝中药。
　　母亲住在医院，姐姐的新冠也没好，没办法，高价请了护工晚上照顾老妈，因为姐姐晚上要回到老妈家看我，他们担心我一个人在家有意外。
　　姐姐说，都怪涛，就不该喊你回来，否则你也不会被感染，本来你的身体就是最不好的。
　　弟弟则说，都是兰兰太自私，不愿意去医院照顾老爸，才喊你回来的。
　　这件事没办法说清楚，特殊时期，我也没办法独善其身，虽然当时小惠嘴巴上没说什么，但其实是不太愿意让我回家，我能感受到他的担心。
　　最终我还是没能幸免。
　　因为我的感染，请护工是唯一的办法，老妈最开始也不接受护工，但后期也无奈的接受了。
　　这个阶段，我总在想，我家是三个孩子在照顾两位老人，只要有一个老人住院，三个人都必须同时上，就算是三人轮流照顾，也都感觉非常疲惫，那些家里有一个孩子的可不得累个半死，而那些家里没有孩子的老人又该去依靠谁呢？
　　尤其是像我和小惠，没有孩子，如果我们也到了爸妈这年龄，也需要人照顾的时候，谁能照顾我们呢？有些事情不能想。
　　就算有孩子的，能这样守在父母身边照顾的并不多，就像爸妈隔壁邻居大妈，家里三个孩子，和我家一样，两个姐姐一个弟弟，做父母的偏心儿子，房子存款都给了儿子，到最后大妈身体不好，女儿不愿意照顾，说父母什么都给了弟弟，就该弟弟照顾，可弟弟却不愿意管老人，最后大妈下不了楼，出不了门，被好心的邻居喊 120 送进医院，不到一天就去了西天，这样的事情也不是少数。
　　所以，我家爸妈在小区院子里成了大家羡慕的对象，都知道我家的三个孩子孝顺，轮换着回家照顾老人，或者接去孩子家。
　　可在我家，我们三姐弟中间，姐姐和弟弟的矛盾也从此开始，就是因为爸妈的一碗水没有端平。
　　这种端不平的现象在爸妈那个年代是一种常态，他们理所应当的认为，为儿子做一切都是应该的，给儿子留下大部分家产甚至全部也是应该，可很有意思的是，在后期需要照顾的时候，又会优先考虑女儿，因为女儿心细，又会做家务，儿子呢，毕竟是男人，能做点就不错了。
　　姐姐一直在这种矛盾的状态下，心不甘情不愿地照顾爸妈，自然会对弟弟产生更多的怨气。
　　最开始，姐姐也对我非常不满，后来我爸爸妈接到我家之后，她的怨气才少了一些。
　　老妈的状态近几年衰退很快，一个曾经的女强人现在经常稀里糊涂的说着车轱辘话，干着自己干不动干不好的家务活时，老妈的心态也逐渐不好，开始了抑郁。
　　我们三个姐弟之间也开始了或多或少的矛盾。
　　爸妈这几年频繁的住院，家里医院都需要照顾，弄得我们也精疲力尽，尤其是我第二次照顾父亲时，在医院又被感染高烧不断。老爸出院不到半个月，老妈抑郁症发作，去了医院，无奈中给请了护工，老妈无奈的接受了护工，但也三天两头和护工闹矛盾，好在护工很有经验，人也不错，后期让老妈完全接受了她。
　　其实，老爸和老妈都不缺这个护工费用，老爸是心疼把钱给了外人，这是他的原话。就像最开始家里离不开人的时候，我们决定给他们请个保姆，老两口一起反对，尤其是老爸非常坚决，说啥都不同意。
　　只要说到请保姆，老爸就会说：“你们不用管我们，忙你们的去，我和你妈没事，能管好自己。”
　　就像此时，老爸追着我问：“你回来了，谁在医院照顾你吗？”
　　“晚上是涛儿值班，明天白天是姐姐。”
　　“那你呢？你也去医院吧，晚上你弟弟不行，他是个男人，不方便。”
　　“我得在家照顾你呀，小惠要上班，你一个人在家吃饭怎么办？你就别操心了，我们都安排好了。”
　　“可千万别请护工了，那么贵，一天好几百呢。”老爸自言自语，我已经不想再回答他。
　　坐在沙发上，吃了几口剩饭，才觉得自己还是不舒服，量了一下血压，血压高到一百七，也难怪在医院的时候，我那么难受，估计那时候的血压更高。这都是很危险的，我没给小惠说，怕他担心，赶紧自己吃了降压药，又口含了十粒速效救心丸，想让自己的胸口不要那么那么憋闷。
　　老爸却凑过来问我：“你们真的没给你妈请护工？”
　　我很无奈地说：“真的没有请，今晚上是涛儿值夜班，现在白天是姐姐在。你放心好了。”
　　“你妈这次这么严重，晚上一定离不开人，你弟弟能行吗？他一个大男人会照顾你妈吗？”
　　“别担心，去年你住院不也是他照顾的，你不是一直说他照顾的挺好吗。别担心了，放心吧，妈住不了几天医院，医院病床那么紧张，等稳定了就会让出院的。就这几天，他们两个轮流就行，我在家管好你，我们都商量好了。”
　　“你们三个商量的？商量好了？”
　　“是啊，我们三个都商量好了。”
　　“你和你弟弟两个人就会拿大主意，上次你妈住院请护工就是你们两个小家伙商量的，你姐不愿意，就是你们两个坚持要请护工的。”老爸一脸的埋怨。
　　什么什么呀？我一头雾水，上次老妈住院请护工，也是我们三个人商量一起决定的，怎么就成了我们两个小家伙商量的。
　　“爸，是我们三个一起商量决定的，好不好，谁给你说的，是我和弟弟决定的?”我大声问老爸，我也是明知故问，知道这种话是姐姐说的。

🔒第一百九十三章   一碗水很难端平
　　第一百九十三章 “哼，别以为我不知道，你们两个小家伙尽一起做决定，根本不考虑你大姐和我们的感受。你姐姐当时哭着给我说，你和你弟弟都是开公司的人，有钱，根本就看不起她，啥事都不给她讲，都是你们自己拿主意，本来她要去医院照顾你妈的，你们两个安排的，不让她去，让她在家给我做饭，你们两个请的护工。你们也不能这样看不起她吧，她是没你们聪明能干，可她也不笨啊，对我们也很好，你们怎么能嫌弃她呢。唉！”老爸摇了摇头。 “爸，谁也没有看不起她，嫌弃她，她是自己胡思乱想吧。老妈上次住院，本来是让她去医院照顾，我把你接到我家来，可她不愿意，哭得稀里哗啦的，说自己去医院照顾你们的次数最多，这次怎么都不该她去，就是因为她不去，最后才决定请的护工，是我们三个一起做的决定，怎么，我们前脚走，后脚她就给你说成这样了。”我实在没有太多的力气给老爸做过多的解释。 老爸就认为我们看不起姐姐，凡事不同姐姐商量。 这些年，爸妈频繁的住院出院，到医院照顾成了我们的日常，因为姐姐退休较早，每次爸妈住院，她照顾的都比我和弟弟多，所以她心里不平衡，我能理解，但她如此胡说八道，我总不能去找她对峙吧。 这种颠倒黑白，胡说八道的事情，在姐姐身上已经不是第一次，但我没有揭穿她，我始终认为我们姐弟三没必要为了给父母养老内部不团结，我都不知道自己这样做对不对。 家里的很多家务事就是这样，即便知道了真相，又能如何。 本来给他们养老就不是件轻松的事，姐姐本来就诸多的心里不平衡，老爸呢，一会给姐姐承诺，自己的房产以后都给她，存款给我和弟弟平分，过段时间又说，自己的三个孩子要一碗水端平，对谁都一样，什么房产和存款平均分。 老爸的承诺变来变去，弄得姐姐心里也乱躁躁的，弟弟也心里很不舒服。 一次，老爸在家庭会上宣布，房产给姐姐，弟弟和于静的脸色就一下子不好看了。 弟弟说：“房产给谁，谁就应该多照顾，我们没意见。” 姐姐说：“我不要房产，我也不应…
　　第一百九十三章
　　“哼，别以为我不知道，你们两个小家伙尽一起做决定，根本不考虑你大姐和我们的感受。你姐姐当时哭着给我说，你和你弟弟都是开公司的人，有钱，根本就看不起她，啥事都不给她讲，都是你们自己拿主意，本来她要去医院照顾你妈的，你们两个安排的，不让她去，让她在家给我做饭，你们两个请的护工。你们也不能这样看不起她吧，她是没你们聪明能干，可她也不笨啊，对我们也很好，你们怎么能嫌弃她呢。唉！”老爸摇了摇头。
　　“爸，谁也没有看不起她，嫌弃她，她是自己胡思乱想吧。老妈上次住院，本来是让她去医院照顾，我把你接到我家来，可她不愿意，哭得稀里哗啦的，说自己去医院照顾你们的次数最多，这次怎么都不该她去，就是因为她不去，最后才决定请的护工，是我们三个一起做的决定，怎么，我们前脚走，后脚她就给你说成这样了。”我实在没有太多的力气给老爸做过多的解释。
　　老爸就认为我们看不起姐姐，凡事不同姐姐商量。
　　这些年，爸妈频繁的住院出院，到医院照顾成了我们的日常，因为姐姐退休较早，每次爸妈住院，她照顾的都比我和弟弟多，所以她心里不平衡，我能理解，但她如此胡说八道，我总不能去找她对峙吧。
　　这种颠倒黑白，胡说八道的事情，在姐姐身上已经不是第一次，但我没有揭穿她，我始终认为我们姐弟三没必要为了给父母养老内部不团结，我都不知道自己这样做对不对。
　　家里的很多家务事就是这样，即便知道了真相，又能如何。
　　本来给他们养老就不是件轻松的事，姐姐本来就诸多的心里不平衡，老爸呢，一会给姐姐承诺，自己的房产以后都给她，存款给我和弟弟平分，过段时间又说，自己的三个孩子要一碗水端平，对谁都一样，什么房产和存款平均分。
　　老爸的承诺变来变去，弄得姐姐心里也乱躁躁的，弟弟也心里很不舒服。
　　一次，老爸在家庭会上宣布，房产给姐姐，弟弟和于静的脸色就一下子不好看了。
　　弟弟说：“房产给谁，谁就应该多照顾，我们没意见。”
　　姐姐说：“我不要房产，我也不应该多照顾，应该是谁照顾的最多，谁拿的最多。”
　　他们两人都想争取我，可我没法表态，只能说：“我无所谓，怎么都行。就算你们都不愿意管，那就我一个人管好了。”
　　老妈气的跳脚，骂老爸：“你这个老东西，就是会添乱，现在我还活着，你还没死，你在这里瞎安排啥？弄得孩子们不团结，心里有想法。”
　　老爸不耐烦地给了老妈一个非常嫌弃的眼神说：“你这个女人就是头发长见识短，你懂啥？我现在不说清楚，到时候突然没了，你咋办？孩子们咋办？”
　　“屁话？我倒想一下就走了，孩子不受罪我也不受罪，我可害怕啥都靠人的日子，没法活。咱家三个孩子都孝顺，以后家里的所有就三个孩子平分，别再整天胡乱许愿了。”老妈以为自己的意见最公平。
　　“妈，你也别总是那么偏心，这么多年，你们给谁的最多，就应该谁照顾的最多，可在咱家不是这样的，所以，你的一碗水不是这样端平的。本来也应该是谁得到父母的最多，谁最应该给父母养老，我不是说我不该，我当然该，但你们总不能一直抓着最软弱的欺负吧？”
　　“你不就是说我占了爸妈的便宜最多吗，我也承认，但我现在没退休，没办法。”
　　“你承认就好，既然没办法出力，就出钱啊，总不能出力没有你，出钱也没有你吧。”
　　“那就轮流照顾吧，这样最公平，谁也说不出话，轮到谁家谁家来照顾，你接走或者回来随便你。”弟弟掐灭了烟头说。
　　于静退了弟弟一把说：“你能的很，你自己回来照顾吧，本来就是谁退休了，谁多担待点，又是家里老大，又已经退休，怎么就不能多照顾一下父母，非要那么计较。我们家就是我妹妹照顾我爸，我妹也没退休，就住在家里，单位就在跟前，照顾起来方便，我妹从来没说啥，你们家有一个退休的还这么难办，真是的。”
　　“我们家的事情，和你有啥关系，你怎么总插嘴，能不够，有本事就过来照顾我爸妈，或者把我爸妈接走，住到你家，像住在二妹家一样，你同意吗？涛儿，你同意，你老婆都不同意，你家，爸妈去过几次？除了二妹家，爸妈能去养老，你这个儿子家，他们能去吗？不要说现在他们身体不好，就是以前也没去过你家住一次吧？好意思说，谁退休谁照顾？你们得到爸妈的照顾最多，得到的钱也最多，怎么不说？”姐姐是吧自己一直想说没机会说的话一股脑地说了出来。
　　于静是医务工作者，有洁癖，家里的卫生要求很高，涛儿和两个孩子都非常反感这个毛病，可没办法，于静的这个洁癖弄得孩子和涛儿都不敢往家里带朋友，不要说我的爸妈去她家住，就连她自己的爸妈和弟弟妹妹也从来没在她家住过，好在大家都在一个市区住，距离不远。
　　前几年的一次冬季停电，爸妈家里连续两天没有暖气，我和小惠又出差不在家，我家的钥匙在爸妈家溜了一套，我让弟弟送他们去我家，弟弟直接把爸妈拉到自己家，半小时后，爸妈离开回了自己的家，爸妈说，涛儿家太小了，住不下。涛儿家是不算大，三室一厅的房子，一家四口正好，爸妈进去了还真的不好安排。
　　其实，真实的原因是，于静给涛儿说，给你爸妈去宾馆开个房住。谁都没想到平时耳朵非常背的老爸竟然听到了，他拉起老妈就离开了。这时候老爸出了弟弟小区门之后气的眼泪哗哗的给老妈说的。
　　姐姐家的房子一直没换，有几次机会换房，姐姐都没换，每次都是到最后交钱的时候，她舍不得拿出来，就错过了。所以她的家，姐爸妈去住也是不可能的。
　　此时老爸吸着氧气，坐在我身边唠叨：“你们两个小的能干，可你姐姐和你们是一奶同胞，你们不能瞧不起她，她是有一点点笨，那也是跟你们两个比，和外面人比，她一点也不笨。”
　　“爸，她可一点不笨，算计钱她可是最厉害的，存钱也是第一的。”我大声给老爸说，其实我更想给老爸说清楚姐姐的那点小心思，可滑到嘴边就变成了这样。
　　“她是最会过日子的那个，不像你们，花钱如流水，你们就算能挣钱，也应该学会节俭，看看你的家，啥东西都是好的，贵的，唉，你呀，就是没你姐姐会过日子。”老爸叹了口气。
　　“爸，我有点累，想休息一会。”我起身站起来对老爸说：“你也休息一会吧，等会我起来做饭。”
　　本来小惠是请了假的，中午单位一个电话喊走了他。
　　躺在床上，我满脑子都是老妈在病床上的样子，她不停地说：‘你们都回去，给我请个护工，小黄那样的就挺好的。’
　　小黄就是老妈之前的护工，弟弟的同学是医院的护士长，这个小黄就是她给介绍的，有经验，性格开朗，大个身材健壮有力气。老妈从最开始的不喜欢到完全接纳，而且照顾了老妈两个月。
　　老妈去年新冠住院，在病房里不吃饭，说医院的饭太难吃，要吃我做的饭，那时候我也在感染中，自己每天就强撑着煮点稀饭，没有味觉和嗅觉，老妈也是一样，那时候她的抑郁症就已经开始了，整天晚上不睡觉，五分钟起一次床，满病区溜达，弄得护士和护工都很头疼，那是老妈冰的最严重的一次。
　　住院那天，姐姐让她穿棉裤，说外面天冷，她偏不，还一边生气一边说：“就不听你的，就不听你的。”
　　老妈把毛裤扔到一边，表示抗议。
　　姐姐在对着老妈发脾气：“外面那么冷，冻了你别给我喊，到时候你喊冷，可没人管你，烦死了。”
　　老妈像个受了委屈的孩子，低着头，拍着沙发，低声说：“就不听，你的话就不对，不能听，就不听你的。”
　　我看着老妈这样，又心疼又有点生气，我进到老妈的卧室，在衣柜里翻出来我给她买的小棉衣和棉裤，走到她身边搂着她说：“妈，现在还是三九天呢，外面零下二十几度呢，你要去医院看病，穿单了会发烧的，穿棉衣棉裤吧，到了医院，如果住院到病房，热了，咱们再脱掉也行啊。看病的门诊大厅都很冷的，那个门一会开一会开的。”
　　老妈不高兴地看看我，像个小孩子似的噘着嘴说：“我知道外面冷，可我不想穿那么厚，穿两条毛裤，走路都走不动。”
　　我把棉裤递给老妈：“妈，咱们穿这棉裤，你摸摸，多软多轻巧，穿上也舒服，还暖和。”
　　老妈伸手捏了捏棉裤，笑了说：“这个好，软和。”
　　我给老妈脱了毛裤，穿上棉裤，又给她穿好上衣，围好围巾，戴好帽子，戴好口罩，交给姐姐说：“车都叫好了，赶紧去医院吧。”
　　老妈看着我说：“你不去？你也去住院吧。”
　　那时候医院的病床真的一床难求，这张床还是找关系要来的，是专门给老妈的。我年轻，只能在家吃药。
　　“她不去，她还在发烧，你去住院，我带你去。”姐姐的语气温和了许多。
　　后来，她给我说：“我看你对老妈那么有耐心，老妈也听你的话，我也知道是自己脾气不好。老妈喜欢你，听你的话，不喜欢我，也不听话。”
　　这也成了后来姐姐一发脾气就对老妈说：“你去找你家的二姑娘吧，她脾气好，你又喜欢她，她也不给你发脾气，你去找她吧，要不，我把你送到她家去。”
　　老妈也不示弱，对姐姐说：“她就是好，从来不像你这样。”
　　姐姐喜欢抱怨老妈，总说老妈事情多，爱唠叨，挑剔。可在我看来，老妈还行，人老了就得哄着来，像孩子一样，好在老妈没糊涂，什么都能听懂，她之所以对姐姐使小性子，也是对姐姐的暴脾气的一种反抗，同时更是对姐姐的亲近。
　　老妈对我始终有距离感，从小就是这样，我也不怎么粘她，回到家我们娘三，总是她和姐姐说贴心话的时候多，姐姐在哪她跟在哪，打比方说姐姐在厨房洗碗或者做饭，她一定是在厨房里面跟着帮忙，不管是帮什么忙，或者是聊天。而我不管做什么，老妈从来不守在我身边，也不过来帮忙，最多会很客气地问一句，要不要我帮忙。
　　姐姐在家照顾爸妈，老妈什么都要问，都爱问。姐姐就很烦躁，老妈呢，又喜欢指导姐姐这个怎么做那个怎么做，两人就你说你的，我做我的，姐姐不耐烦的时候就会大声吼几句，老妈此时会很快离开去另外一间屋子，自言自语说姐姐这样做就是不对。等姐姐回家，老妈想起来会哭，老爸看到了，会问她怎么了。就这样，姐姐的小暴脾气会一个月发作一次，弄得老妈悄悄哭一次。
　　人老了，就是喜欢唠叨，车轱辘话翻来翻去，老妈也喜欢拽着我说话，她是看我没干活的时候，抓住我，或者直接到我书房来坐在我旁边跟我说一阵子话，虽然那些话都说了 N 遍，可她不知道，我也只好假装不知道陪她说说。
　　人老了，其实很可怜，我们以后也可能痛他们一样，对自己的行为不自知。
　　老妈喜欢热闹，也会抓着小惠不停地说话，小惠有时候很无奈地向我求助，我笑着找个借口把老妈拉开去做点别的。

🔒第一百九十四章   老妈出院回家
　　第一百九十四章 三天后，老妈在医院做各项检查出来了，除了这次晕倒的原因没有查出来，医生只是说怀疑可能是耳石症或者美尼尔氏综合征，两种病的症状非常相似，如果是耳石症，等下次发作的时候到五官科矫正就是一个小手术，但必须等到下次发病的时候直接去五官科才能确诊，目前错过了最佳诊断的时间，如果不是耳石症，那就只能是美尼尔氏综合征了。这个病目前没有找出发病的原因。 这次医院的医生直接否定了眩晕症，最令人高兴的是老妈的心脏尚可，不需要安装什么心脏起搏器。 医生看完检查结果，直接让老妈出院。 这三天，白天是弟弟在医院，晚上老妈不让人陪，说自己可以，尽管护士要求晚上必须有人陪护，可老妈检出赶走了弟弟。 姐姐因为没好彻底，担心传染老妈，也担心她再加重。 姐姐说老妈偏心，就知道心疼弟弟，如果是她在医院陪护，老妈肯定不会让她走的。 老爸在我家完全没有了老妈在的样子。 老妈和他两人在我家，每天早上七点多就起床，我也必须八点跟着起来做早饭。老两口洗漱完毕第一个任务是看新闻和天气预报，之后，我做好了早饭，开始吃饭。 早饭，我做的比较丰盛，鸡蛋或者鸡蛋羹、玉米山药粥、花卷或者馒头、白菜丝凉拌、卤牛肉片、烫生菜。老爸总嫌我早饭做的太好，说了很多次，吃点剩饭就好了。 早饭后，老妈偶尔会擦桌子、扫地，也会拖地，但她眼神不好，手脚没劲，拖地整个就成了大花脸，她脱完的地我要重新拖，老妈折腾了几次就不再拿拖把，她说，不会用我家的拖把，我笑着说：“你手上没劲，以后扫地的任务归你，拖地归我。” 之后，老两口开始看平板，这个苹果平板成了老两口最喜欢的业余玩具，整天在头条上看各种真假新闻和八卦，老爸看到自己觉得好玩的会给老妈，陪着她再看一遍，而且是边讲边看。老妈呢，最喜欢动物世界，估计曾经看赵忠祥的动物世界留下来的爱好吧。 老妈说：‘还是看动物好，人做作假，动物不会。’ 天晴的时候，爸妈会在快中午的时候自己去阳光房晒太阳，…
　　第一百九十四章
　　三天后，老妈在医院做各项检查出来了，除了这次晕倒的原因没有查出来，医生只是说怀疑可能是耳石症或者美尼尔氏综合征，两种病的症状非常相似，如果是耳石症，等下次发作的时候到五官科矫正就是一个小手术，但必须等到下次发病的时候直接去五官科才能确诊，目前错过了最佳诊断的时间，如果不是耳石症，那就只能是美尼尔氏综合征了。这个病目前没有找出发病的原因。
　　这次医院的医生直接否定了眩晕症，最令人高兴的是老妈的心脏尚可，不需要安装什么心脏起搏器。
　　医生看完检查结果，直接让老妈出院。
　　这三天，白天是弟弟在医院，晚上老妈不让人陪，说自己可以，尽管护士要求晚上必须有人陪护，可老妈检出赶走了弟弟。
　　姐姐因为没好彻底，担心传染老妈，也担心她再加重。
　　姐姐说老妈偏心，就知道心疼弟弟，如果是她在医院陪护，老妈肯定不会让她走的。
　　老爸在我家完全没有了老妈在的样子。
　　老妈和他两人在我家，每天早上七点多就起床，我也必须八点跟着起来做早饭。老两口洗漱完毕第一个任务是看新闻和天气预报，之后，我做好了早饭，开始吃饭。
　　早饭，我做的比较丰盛，鸡蛋或者鸡蛋羹、玉米山药粥、花卷或者馒头、白菜丝凉拌、卤牛肉片、烫生菜。老爸总嫌我早饭做的太好，说了很多次，吃点剩饭就好了。
　　早饭后，老妈偶尔会擦桌子、扫地，也会拖地，但她眼神不好，手脚没劲，拖地整个就成了大花脸，她脱完的地我要重新拖，老妈折腾了几次就不再拿拖把，她说，不会用我家的拖把，我笑着说：“你手上没劲，以后扫地的任务归你，拖地归我。”
　　之后，老两口开始看平板，这个苹果平板成了老两口最喜欢的业余玩具，整天在头条上看各种真假新闻和八卦，老爸看到自己觉得好玩的会给老妈，陪着她再看一遍，而且是边讲边看。老妈呢，最喜欢动物世界，估计曾经看赵忠祥的动物世界留下来的爱好吧。
　　老妈说：‘还是看动物好，人做作假，动物不会。’
　　天晴的时候，爸妈会在快中午的时候自己去阳光房晒太阳，外面冰天雪地的，阳光房里温暖如春，老爸晒着太阳笑眯眯地说：“还是这里好，大冬天的都能晒太阳。”
　　到了中午，我做饭，老两口就帮忙剥蒜或者摘菜，力所能及的做点事，饭后，两人要小睡半小时左右，起来后两人继续看平板，之后看电视，等着吃下午饭，晚饭后，两人先洗漱，然后继续看电视剧，通常是打仗的抓特务的神剧以及家长里短的最受他们欢迎，十点前，两人准备休息睡觉。
　　这个时间，我会帮助老爸把氧气机推到卧室，插好电源，检查水够不够，氧气的浓度等等，他们的床是两米大床，我通常会坐在他们中间和他们说一会话，大约十几分钟，等老爸的氧饱和恢复到九十二以上，我才关灯离开。
　　老妈在医院，老爸在我家，平板也不看，电视也看的少，更多的时间是坐在沙发上发呆，吃饭也吃的更少，总是问，你妈好点没有，好点没有，检查结果啥时候出来。
　　其实老爸最清楚在医院里检查的项目医院都会给你做，越大的医院检查的项目越多。我只能给他说，还在做检查。
　　老爸晚上早早睡觉，我检查完氧气机就离开了，老爸和我似乎都没有聊天的心情。
　　等老妈下午回到家，老爸看到妈进家门，激动地站了起来，大着嗓门喊：“你回来？出院了？治好了吗？”
　　我忙着给妈脱去厚厚的棉衣和棉衣，弟弟一趟一趟地从车上往下搬东西。
　　老爸抓着老妈的手坐到沙发上，皱着眉头，看着老妈大声说：“好些了吗？头不晕了吧？医生怎么说？给你吃药打针了吗？”
　　老妈摇摇头：“就在急诊上挂了吊针，到了病房就是检查，天天检查，没吃药没打针。”
　　“不吃药不打针怎么就出院了？到底啥毛病没检查出来？这医生都啥水平？”老爸看问老妈问不出啥，直接看着我问。
　　“医生说妈的症状可能是耳石症或者美尼尔氏综合症，要等到下次发作直接去五官科确认，现在已经过了几天，排除了心脏的问题。”我也只能实话实说。
　　“本来你妈心脏就没问题，现在的医生都是胡来的，都是机器看病，看的是个啥，回来就好啊。”老爸又转回头看着老妈对老妈说。
　　“你可把二妹吓死了，我也吓坏了，二妹一个劲地喊你妈，妈妈，你一点反应都没有，我以为你要离开我了呢。”老爸说到这声音哽咽起来，眼泪也冲出了眼眶。
　　“看你，我死不了，这不好好的回来了。别哭了，假装啥呢，我又没死，我真的死了，你还不是快快地就找个女人回来呀。”老妈似乎并不领情。
　　老爸不知道是不是听到老妈的话，丝毫不在意老妈的态度，继续说：“我们都一起过了六十一年了，你可不能不管我先走啊。”老爸说话的时候眼泪汪汪的。
　　“就扔下你一个人才好呢，我可不想那么累，一辈子你都对我不好，我可不想多管你了。”老妈笑着说，伸手去擦老爸的脸，接着说：“别装了，一辈子看不起我，现在假吧意思的，我才不稀罕呢。”
　　老两口像多年不见的老朋友没完没了的聊着。
　　弟弟给我说：“妈没大问题，这个也是老毛病了，医生说了，下次再这样，就给老妈喝白砂糖水，可以缓解头晕症状。”
　　“知道了，你想吃啥，我来做拌面。”我知道弟弟喜欢吃我做拌面。
　　“不吃了，我还有事，晚上有个饭局，妈出院的时候还问我回哪里，我说到你家，她还问我为啥不回她自己家。”
　　“她回自己家，谁管她？”
　　“就是啊，老爸在你这，只能把她送你这，春节就都上来在你家过了，你这里需要啥给我说，我买上来。”
　　“到时候再说吧，我这里买东西也方便。”
　　我和弟弟说着话，老爸突然大声朝我们喊：“涛儿，你过来，二妹，你也来。”
　　我们走到老爸跟前，看着老爸。
　　老爸先对我说：“这个春节又要在你家过了，给你添麻烦了呀，你同意不同意呀，让你姐姐弟弟他们都来你家？”
　　“当然同意，没问题。”我笑着大声回答。
　　“涛儿，你们都上来到你二姐家来，你二姐夫人好，会同意的，我们就不回家过春节了，我在给你大姐说，让他们也都上来，都到你二姐家来，她家房子大，再住几家都能住下，她家房子都是两层三层，好大哦，都来住得下。”老爸的声音很大，脸上堆满了笑容。
　　“知道了，我们都在二姐家过年。”弟弟大声回答，然后给爸妈说自己有事要走。
　　爸妈只要听到弟弟说有事，立刻不再挽留，直接说：“你赶紧走吧，走吧。”
　　我开始做饭，妈走到厨房，围着我说：“你提前几天喊你姐姐上来帮忙打扫卫生做家务，准备年货，你一个人打扫卫生，这么大的房子，可是要累死人，我现在就特别害怕大房子，打扫个卫生，尤其是拖地，真的要命啊，你家那么多房子，我都发愁，要不要请个人来帮忙，我看你整天都在忙，不是这事就是那事。”老妈边说边摇头。
　　“别担心，实在忙不过来，就请个钟点工做来帮两天忙，打扫一下卫生。”我安慰老妈别担心。
　　“到春节跟前还要卤肉、大扫除、洗那么多的衣服，你怎么能忙得过来呀。”老妈继续担心地说。
　　我搂着老妈，半抱半推将她推到沙发上，让她坐在老爸跟前，把平板塞到她手里：“和老爸看看吧，你不在家的这几天，老爸不看电视不看平板，整天就是发呆。”
　　老妈住院的这几天，老爸更多的时候就是发呆，问他想啥，他说没想啥，要不就是问，你妈怎么样？
　　老妈成了他看平板的开关，只有老妈在，他才看的开心，边看边给老妈讲，还陪着再看一遍。
　　弟弟还是喝了一碗酸奶就离开了。喝的时候不断的夸赞，还要求我做做点，过几天他上来还要喝。
　　酸奶是用本地牧民的鲜牛奶自己做的，牛奶很醇厚，没有什么添加剂，熬一次就会出一层厚厚的奶油，所以自己做出来的酸奶尤其好吃，老爸和老妈都喜欢。
　　吃了晚饭，老妈说先洗澡，我让她先好好睡一觉，明天再洗，在医院是睡不好的。
　　老妈看着我问：“我可以不可以先换衣服？”
　　“可以呀，你换吧，正好老爸的也换掉，明早上我来洗。”我笑着回答，此时感觉老妈像个孩子，而我像个家长。
　　第二天早上吃过饭，我给老妈洗了澡，把他们换下来的衣服拿去楼下洗衣机。
　　接着我开始打扫卫生，拖地，老妈拿着自己的毛衣和毛裤走过来，把贸易和毛裤递到我跟前说：“你闻一下，臭不臭，要不要洗。”
　　我明白这是想洗掉的节奏，可目前外面还很冷，我考虑等几天，快过春节的时候再洗，我摇摇头说：“再穿几天吧，到春节跟前再洗。”
　　老妈点点头，拿着毛衣毛裤进了卧室。
　　我去门卫室拿了一件快递，在园区里碰到邻居聊了几句天，回到家，就看见老妈把自己的毛衣毛裤放进洗手盆泡上了，她看到我进门，就望着我笑说：“我就是看你出门了，我才拿过来自己洗。”
　　毛衣毛裤沾水很重，老妈的手根本使不上劲，我很无奈的放下快递，用盆子把泡在水池里的毛衣和毛裤装好，端到楼下卫生间。
　　老妈跟在我身后说：“你家的全自动洗衣机 很好，衣服放进去就不管了，等它洗好了，去拿出来晒上就好了，我家的洗衣机让你爸给整成半自动的了，说要节约水。”
　　其实，老妈家的洗衣机和我家的完全一样，老妈讲究，说洗衣机洗不干净，在家的时候总是自己动手洗一遍，再放进洗衣机去洗。如果衣服少，她干脆就自己洗好了放进洗衣机甩干，老两口把全自动的用成了半自动，或者说是甩干桶。
　　老妈的手关节炎很严重，洗一次衣服，关节会肿大，我们总说，可她从来不听，等自己的手上使不上劲的时候，又开始嚷嚷着要去看医生。
　　午饭后，老妈和老爸雷打不动的要午睡半小时，而我从不午睡，利用这个时间，我会看看电脑。
　　老妈睡起来就会先到我的书房，看看我在做什么，只要看到我在电脑跟前，她会坐在我旁边，不是跟我讲她家邻居的故事，就是她小时候的故事，再或者让我在电脑上给她找到她的老家龙凤镇，还会对我说：“你让我看看你小姨吧，我想她了。”
　　小姨在江油，也是七十多岁的人了，身体多病，表弟一直陪伴照顾，只要老妈在我家就会和小姨视频。
　　两个人的耳朵都不好，需要我在这边，表弟在那边当翻译。小姨会说自己的身体如何如何不好，老妈会说自己享了孩子的福，老爸则会问表弟，结婚了没有。
　　表弟多多，一表人才，但家庭条件太差，一个常年多病的小姨和一个痴傻的姐姐，成了他无法丢下的负担，也因此至今四十了还没结婚。
　　老妈爱说，可惜了多多，这么 好的孩子怎么就找不上一个媳妇呢，怪就怪他们家条件太差了，没有那个女孩子愿意去受苦的。

🔒第一百九十五章   准备年货
　　第一百九十五章 临近春节，家里要彻底大扫除，洗窗帘、沙发巾、床单被套、给爸妈洗澡。 老妈是雷打不动的一周洗一次澡，她现在自己是洗不动的，坐下去很难自己站起来，就算能站着，她手上无力，基本是不能自己洗澡的。每周五或周六是她的洗澡日和换衣服的日子。 给她洗澡倒也不难，勉强四十公斤的老妈，全身的皮肤松弛，四肢消瘦，每次给她洗澡，我心里都很难过，我长得很像她，我总是不受控制的想象自己老了就像她这样，可我们不同的是她有两个对她不错的女儿，而我，到老了的时候身边是没有儿女能照顾的。虽然现在的人都会说，孩子指望不上，一个孩子背后四个老人，孩子怎么能顾得过来，可心里的空缺和失望总是时不时的袭来。 我知道小惠非常喜欢孩子，甚至远远超过了我，也许我们应该去领养一个孩子，这些都不知道，说到孩子，心里就很混乱，我就像进入了另外一个世界，芸芸和琪琪就像昨天还在跟我玩耍一样，记忆里的她们还是那样的清晰可爱。 该给老爸洗澡了。老爸因为皮肤不好，洗澡一次，皮肤瘙痒就会发作一次，要擦一周的药膏才能好，所以他是夏天一个月冬天两个月洗一次澡，衣服从里到外每周必须换。 小惠在楼下的大卫生间给鱼缸灌满了热水，打开热风，才叫老爸下去，同时把氧气机也带下去，可以让老爸一边吸氧一边泡澡。 老爸洗澡，老妈也跟着进去凑热闹，最后还是小惠进去帮忙给老爸搓背。 老爸洗的很舒服，出来的时候大着嗓门说：“我这是第二次泡澡，第一次还是二十多年前在你们小姨家，你们小姨夫带着我去泡澡的，今天洗的真彻底，舒服啊，我怎么那么脏啊。”说最后一句话的时候，老爸很不好意思。 老妈笑着说：‘好意思，一辈子洗不了几次澡，这回算是洗干净了，在家里洗澡就是用水打湿一下身体就出来了，就没见过你这么不爱干净的人。’ “我不是不爱干净，是因为我的皮肤病，洗一次澡痒的睡不成觉。”老爸并不在意老妈的嘲笑，一本正经的解释，我感觉这是给小惠解释的。 晚上，我刚坐下，老…
　　第一百九十五章
　　临近春节，家里要彻底大扫除，洗窗帘、沙发巾、床单被套、给爸妈洗澡。
　　老妈是雷打不动的一周洗一次澡，她现在自己是洗不动的，坐下去很难自己站起来，就算能站着，她手上无力，基本是不能自己洗澡的。每周五或周六是她的洗澡日和换衣服的日子。
　　给她洗澡倒也不难，勉强四十公斤的老妈，全身的皮肤松弛，四肢消瘦，每次给她洗澡，我心里都很难过，我长得很像她，我总是不受控制的想象自己老了就像她这样，可我们不同的是她有两个对她不错的女儿，而我，到老了的时候身边是没有儿女能照顾的。虽然现在的人都会说，孩子指望不上，一个孩子背后四个老人，孩子怎么能顾得过来，可心里的空缺和失望总是时不时的袭来。
　　我知道小惠非常喜欢孩子，甚至远远超过了我，也许我们应该去领养一个孩子，这些都不知道，说到孩子，心里就很混乱，我就像进入了另外一个世界，芸芸和琪琪就像昨天还在跟我玩耍一样，记忆里的她们还是那样的清晰可爱。
　　该给老爸洗澡了。老爸因为皮肤不好，洗澡一次，皮肤瘙痒就会发作一次，要擦一周的药膏才能好，所以他是夏天一个月冬天两个月洗一次澡，衣服从里到外每周必须换。
　　小惠在楼下的大卫生间给鱼缸灌满了热水，打开热风，才叫老爸下去，同时把氧气机也带下去，可以让老爸一边吸氧一边泡澡。
　　老爸洗澡，老妈也跟着进去凑热闹，最后还是小惠进去帮忙给老爸搓背。
　　老爸洗的很舒服，出来的时候大着嗓门说：“我这是第二次泡澡，第一次还是二十多年前在你们小姨家，你们小姨夫带着我去泡澡的，今天洗的真彻底，舒服啊，我怎么那么脏啊。”说最后一句话的时候，老爸很不好意思。
　　老妈笑着说：‘好意思，一辈子洗不了几次澡，这回算是洗干净了，在家里洗澡就是用水打湿一下身体就出来了，就没见过你这么不爱干净的人。’
　　“我不是不爱干净，是因为我的皮肤病，洗一次澡痒的睡不成觉。”老爸并不在意老妈的嘲笑，一本正经的解释，我感觉这是给小惠解释的。
　　晚上，我刚坐下，老爸就开始安排：“你过来，我问你，春节要吃的东西你准备好了没有？我怎么没看见你卤肉？”
　　在我们家，老妈每年春节都要卤肉，卤的有猪肘、鸡、牛肉、鸡爪，还有肚子，这些都是老妈爱吃的，不知道啥时候每年春节前都是我回老妈家卤肉，因为大家都说我卤的好吃。老妈会弄四份，三个孩子和她家，每家一份。
　　去年没有准备这些吃食是因为新冠疫情才过，我们全家除了小惠无一幸免，大家的身体都在恢复中，年味自然清淡了很多。
　　几天前，老妈就在我耳边唠叨，要买些什么，要几份，她坚持要给姐姐和弟弟每家一份。
　　其实这些东西在我们小时候是每家都稀罕奇缺的食物，现在谁家也不缺了，可老妈的这个习惯却保持到现在，似乎她在过年的时候不给孩子们吃食，这个年就差点味。
　　我只好按照她的要求，购买了很多肉，开始各种收拾。小惠忙着工作，几乎帮不了我，我像一个陀螺不停的在老妈的指挥棒下转悠，有时候我在想，外婆在的时候怎么没这样，她总是很随意的听从我们的安排，偶尔也唠叨也啰嗦，但对家里的家务事都是放开手，不参与，除非大家请教她。
　　而老妈是什么事情都要管，都要参和，就算不参和也要了解整个过程。我的性子早就平和了，总是很有耐心地给她讲，或者给她找点别的事做，转移她的注意力，而姐姐不同，要么大声大气的喊着说，其中不耐烦的表情和语气让老妈很不舒服，要么根本不搭理，要么就是没好气地说，你别管，别管，烦死了。弄得老妈心里很不高兴，等姐姐走了之后，自己背地里悄悄地哭。
　　老爸发现这种情况就劝老妈别问别管，有人干活吃现成的饭多好，还会劝说，你们是亲娘俩，说两句就说两句吧，没啥。可老爸和老妈也达成了共识，姐姐的脾气不好，太怪了。
　　姐姐是凡事都表现在脸上，不高兴了也会给爸妈发发小脾气。在她自己家里，她更是爱发脾气，小顾也很无奈，干脆和她说话越来越少，两个孩子对她也比较疏离，倒是对我非常亲近。
　　姐姐经常说，自己养了一家子白眼狼。她经常问我，为啥家里的孩子们都喜欢我不喜欢她。这个问题就像多年前她问我为什么小婶一家人和我亲近和她很有距离是一样的感觉。我笑着回答她，可能是我爱说话的缘故吧，比较好沟通。
　　这也是后来春节后老妈刚回家，姐姐回去照顾他们第二天，老妈继续开始追着姐姐问这问那，弄得姐姐直接吼她，两人越说越气。老妈说姐姐，你的脾气太怪了，怎么就不能像二妹那样，她从来不吼我。
　　姐姐更是生气，喊着：“你喜欢你的二妹，那我就给你送回去，你们再去老二家，你不是喜欢她吗，就不要再回来了。”
　　老妈也生气了，回怼姐姐：“那是不可能的，我三个孩子呢，我总不能一直在老二家，那不公平，去年有五个月都是在二妹家，你们两个谁家我们都去住过。”
　　姐姐的火气彻底起来了，扔下手里正在洗的碗，对着老妈继续喊：“要住，也应该先去你儿子家，你们给他付出的最多，带大了两个孩子，给他们家的钱也是最多的，他还是儿子，怎么就不去他家住，非住到人家二妹家去？你儿子不孝顺，你们就会欺负我。”
　　“我们以后哪也不去了，就住在自己家里，你现在就回自己家吧，我们不用你管了，我们最后动不了了就去养老院。”老妈非常生气，脸色也越来越不好看。
　　“本来就是嘛，我说错了吗？你们就是偏心，为啥一碗水端不平?就算养老，也应该我们三个孩子轮流，为啥总是我和二妹照顾你们，你儿子为啥就可以不管。”姐姐越说越气越委屈。
　　“你怎么这么不讲道理，你弟弟还没有退休，现在正是他挣钱的时候，他没时间管我们，什么轮流？他是不可能的。”老妈决绝的话让姐姐失控的哭了起来。
　　姐姐边哭边说：“从小，你们就偏心，到现在了还这么偏心，你儿子是亲生的，我和二妹都是捡来的，你们想怎么欺负就怎么欺负，二妹照顾你们累的晕倒了，你们谁都不问，本来人家没感染新冠，为了照顾你们回来被感染了，你们怎么就不能喊你儿子来照顾，就会盯着我们两个女孩子不放。”
　　“好了，好了，你回家吧，我家你不要再来了，你这么不讲道理，我没法跟你说话，你走吧，赶紧收拾好东西回家。”
　　...........
　　母女大战不欢而散。这些都是事后姐姐给我说的，边哭边说。
　　老妈没有给我告状，只是说，你姐姐脾气太怪了。
　　我劝姐姐，不要这样对老妈说话，即便老妈是这样做的，她也意识不到自己做的不对，都一把年纪的人，说难听点就是过天天了，就随她吧，自己也想开点，凡事不要太过认真。
　　这样的劝解是经常的，只要姐姐在家照顾爸妈，平均两天姐姐就会给我打电话诉说各种心里的不平衡，我成了她的心理疏通机。
　　她说的这些所谓不平衡其实和老妈唠叨过去是一样的，无非就是诉说弟弟的种种不是，老妈老爸的种种偏心，我呢，只能安慰劝解她不要计较。
　　总之，我是真的感觉很累，很累。
　　春节前的准备工作基本做完，我累的晚上躺床上感觉腿脚没地方放，这个春节估计是我最累的一年。小惠说，你老了，服老吧，岁数真的不饶人。我也感觉到自己真的是一年不如一年，经常是心有余而力不足了。
　　还有两天到三十，弟弟的亲家要来南山看望爸妈，这是燕妮未来的公公婆婆，两人都在事业单位工作，家庭条件和弟弟家也算门当户对。弟弟能给燕妮一百万在广州买房，和燕妮未来公婆给的一样多，弟弟说，如今哪有什么重男轻女，燕妮是我的女儿，我不能让她受气。
　　弟弟这些年开公司也是挣了一些钱，就算这一百万给了燕妮，剩下给那个宝贝儿子的也不算少。只是我们从来不去问，老爸曾经问过，被弟弟回避了，他说不让老爸操心。
　　老爸有一个习惯，特别喜欢问孩子们有多少钱，我们三姐弟的经济收入，他都问。
　　比如他会问我，小惠一个月能拿多少钱？也会问姐姐存了多少钱？这些我和姐姐都会告诉他。问弟弟于静一个月工资多少时，弟弟的回答三个字：不知道。那以后老爸不再问弟弟家的收入。
　　弟弟一次资金周转紧张，回家问老爸借钱，老爸没有丝毫犹豫的给了弟弟并说，不用还了。
　　老爸的平时的节俭和小气与借钱给弟弟的豪气完全不像一个人。毛红买房，老爸主动问人家需要钱不？姐姐问老爸借钱，老爸也很爽快地给了，但说，如果他有需要就必须还，如果不需要就不用还了。
　　姐姐很不开心，给我说：“你看老爸，平时我照顾她和妈最多，花家里的钱也是最少，现在借钱了，也不多，老爸对我这样说，对他儿子怎么就说不用还了，这个心骗的太厉害了吧。”
　　我只能说：‘别计较，爸妈的钱是他们的，他们有权利安排，借出去的他们想怎样就怎样，很多事情没法对比，也不要去比。’
　　我有时候在想，我是不是应该跟姐姐站在一条线上，要求弟弟出来照顾爸妈，毕竟姐姐说的没错，弟弟得到爸妈的照顾是最多的，就算之前的不算，之后呢是不是应该公平点，三个人平均来照顾。
　　可弟弟和弟媳妇都表示自己做的已经很好，很多了。尤其是弟媳妇于静说：“我觉得涛做的很好，回到老妈家买东西做饭，在自己家什么都不干，回我妈家也是什么都不干，能这样就已经很不错了，兰兰是家里的老大，又退休了，就该多照顾一下父母，怎么就那么计较。再说，家务事本来就是女孩子该做的，总不能让涛回去给老爸老妈洗衣服洗澡打扫卫生吧，也的要他会干能干呀。”
　　家务事没法断清楚，没办法说谁对谁错。我心里知道于静在强词夺理，却不想和她争辩，除了生气，无意义。

🔒第一百九十六章   兰兰提前来
　　第一百九十六章 兰兰提前来 去年也是在我家过的年，但去年大家都是大病初愈，虽然年三十在我家，也基本是能简单就简单。原本我家是非常在乎每年的春节，老妈不管自己什么状态，都会准备一桌子丰盛的年夜饭，从不改变。 去年，全家人都感染了新冠，除了小惠之外，其他人无论老小前后不断的被感染，小孩子们感染的三四天就好了，大人们没那么幸运，尤其是我，高烧七天，肺部病毒感染，毛边，但已经没有病床可住，只能自己在老妈家自己给自己吃药治疗，我害怕回家给小惠传染，只能一个人在老妈家硬挺着。 那些日子，我很无助，也很恐惧，总感觉自己有可能永远的离开我的家人，让年老的爸妈白发人送黑发人。幸运的是第七天，终于不再发烧，我一个人拖着虚弱的身体去医院排队做了检查，大夫拿着片子说：“如果是以前，你这样的情况一定会立刻住院，可现在，你这样的就算非常轻的，而且已经开始好转了，抓点中药回家吃，好好休息，好好吃饭就可以了。” 2022年的十二月底和2023年新年的交替，我们全家在医院和病痛中渡过，小婶一家人，除了小婶没被感染，其他人无一幸免，基本一周的时间都好转。小姑家全家感染，症状较轻。只有我们家，爸妈住在医院，老妈在重症监护室得了严重的抑郁症，晚上不睡觉，白天不吃饭，整天喊着医院的饭太难吃，要吃我做的饭。 好在爸妈最后病愈出院，全家人没有少一个，这是不幸中的万幸。多少家庭在这次疫情中，缺了这个，少了那个。所以，2023年的春节，老妈的眼神里流露出想好好做一桌饭，但怎么都没开口说出来，她知道我的身体还在恢复中。 我的身体恢复还不如爸妈，他们基本都正常了，我却不停的出汗，稍微一动就大汗淋漓，外面有一点风，我的身体就感觉像无数钢针在扎，疼痛难忍，头发大把的掉，晚上失眠，这种症状持续到五月份才开始好起来。 今年的春节，爸妈似乎格外看重。节前，我在厨房忙碌，老爸见缝插针地对我招手，让我坐到他跟前，他很严肃地说：“我是过…
　　第一百九十六章 兰兰提前来
　　去年也是在我家过的年，但去年大家都是大病初愈，虽然年三十在我家，也基本是能简单就简单。原本我家是非常在乎每年的春节，老妈不管自己什么状态，都会准备一桌子丰盛的年夜饭，从不改变。
　　去年，全家人都感染了新冠，除了小惠之外，其他人无论老小前后不断的被感染，小孩子们感染的三四天就好了，大人们没那么幸运，尤其是我，高烧七天，肺部病毒感染，毛边，但已经没有病床可住，只能自己在老妈家自己给自己吃药治疗，我害怕回家给小惠传染，只能一个人在老妈家硬挺着。
　　那些日子，我很无助，也很恐惧，总感觉自己有可能永远的离开我的家人，让年老的爸妈白发人送黑发人。幸运的是第七天，终于不再发烧，我一个人拖着虚弱的身体去医院排队做了检查，大夫拿着片子说：“如果是以前，你这样的情况一定会立刻住院，可现在，你这样的就算非常轻的，而且已经开始好转了，抓点中药回家吃，好好休息，好好吃饭就可以了。”
　　2022 年的十二月底和 2023 年新年的交替，我们全家在医院和病痛中渡过，小婶一家人，除了小婶没被感染，其他人无一幸免，基本一周的时间都好转。小姑家全家感染，症状较轻。只有我们家，爸妈住在医院，老妈在重症监护室得了严重的抑郁症，晚上不睡觉，白天不吃饭，整天喊着医院的饭太难吃，要吃我做的饭。
　　好在爸妈最后病愈出院，全家人没有少一个，这是不幸中的万幸。多少家庭在这次疫情中，缺了这个，少了那个。所以，2023 年的春节，老妈的眼神里流露出想好好做一桌饭，但怎么都没开口说出来，她知道我的身体还在恢复中。
　　我的身体恢复还不如爸妈，他们基本都正常了，我却不停的出汗，稍微一动就大汗淋漓，外面有一点风，我的身体就感觉像无数钢针在扎，疼痛难忍，头发大把的掉，晚上失眠，这种症状持续到五月份才开始好起来。
　　今年的春节，爸妈似乎格外看重。节前，我在厨房忙碌，老爸见缝插针地对我招手，让我坐到他跟前，他很严肃地说：“我是过得了今年的春节，不一定能过明年的春节了，我这个年龄，这个身体，能活到现在，已经是赚了，我有你们三个孩子，都很孝顺，是我和你妈妈的福气。本来我们应该在自己家过春节的，可现在你妈妈老了，啥也干不动了，这两年都是在你家过年，辛苦你了。”
　　“爸，我家就是你家，小时候我一直在你家过年，因为那是我的家，现在你们老了在我家，也是在你家，没区别的。”我知道，爸妈的家是我永远的家，而我的家对他们而言却不是他们的家。
　　“你妈妈事情多，你别怪她，我知道她让你买了很多东西，给三个孩子分，她最喜欢你们三个，每天都要给你们打电话，听到你们的声音，她就开心了。如果我走在她前面，你妈妈要靠你照顾......”老爸本来说着春节的事情，突然话锋一转，弄得我脑子有点发蒙，我几乎是习惯性地捂住老爸的嘴。
　　“爸，你别这样说，你和老妈都能活到九十九岁。”老爸的话让我心里一阵难过，老爸拉开我的手，轻轻拍了拍，继续说：“你听我说，你姐姐脾气不好，经常训你妈，像训斥小孩子一样，你妈哭了好多回，当然，你妈也是个性强，要求高，他们娘俩经常你说我我说你的，就算都不在乎，可我以后不在了，我不希望你妈挨训。你妈辛苦了一辈子，满心撞的就是我和你们，从来没考虑过自己，她是个好女人。”老爸说着眼眶蓄满了泪水，声音也开始哽咽。
　　我轻轻拍拍老爸的手背，顺手抽了一张纸巾，给老爸擦眼泪。
　　老爸自己接过去，胡乱擦了下，说：“你听我说，你妈以后你要管起来，我看了，你这个娃娃脾气好，从来不说你妈，还哄着她，小时候她最喜欢你姐姐，可现在她最喜欢在你家。你姐姐家和弟弟家，她是不可能去住的，只有你这，她稍微不舒服或者累的时候，她就会说，我要去二妹家休息几天。不是说你姐姐和弟弟不孝顺，而是你妈妈在你这，我最放心。这两年，我们有半年多的时间住在你家，你和小惠对我们好，我们都看在眼睛里。”
　　“爸，你放心，你和爸我都管，你们一直住在这。”我拍拍自己的胸膛给老爸表态。
　　“还有啊，你姐姐以后你要多帮着点，她是你们几个女孩中间最笨的那个，心眼还小，但没啥坏心眼，你别计较她，以后她有问题，你要去帮她，虽然她是姐姐，你是妹妹，可从小到大，你更像姐姐，她像妹妹。你弟弟我不担心，他一个男孩子，自己闯荡社会这么多年，也有能力了，就是你姐姐，在她家，她做不了主，没人听她的。你一定要多帮她，记住啊。”老爸没完没了的交代，让我心里一阵后怕。
　　我赶紧打断他：“爸，我要干活了，厨房里还有一大堆事情呢，你说的我都记住了。”
　　“好，记住了啊。”老爸没有强留我，我飞快地跑进厨房，站在一体灶跟前，眼泪却控制不住地冲出了眼眶。
　　老爸这样的话，是第二次对我说，每次这样说都让我心惊胆战的。虽然道理都明白，人总要离去，可真的到感觉离别时，那种恐惧让人心里几天都不能安定，总担心随时可能发生能想象得到的意外。这种知道的意外有时候甚至比不知道的意外给人的打击更大，就好像明知道前面是深渊，又不得不往前走的那种感觉。
　　第一次，是老爸几年前报病危的时候，他把自己的存折都交给了我，包括他的密码以及他提前写好的遗书。当然，后来他身体好转，这份所谓的遗书就消失了，他对自己的财产又有了新的部署和安排。那就是房产和存款如何分配，他会在不同的时期，做不同的安排。
　　这次交代的和上次内容相同的都是让我管我妈管我姐。不同的是，上次父亲对自己的存款和房产是平均分配的，这次有了不同的调整，房产都给了姐姐，存款大部分给了弟弟，小部分留给我。老妈对老爸的这些做法非常反感，每次听到老爸交代这些就会皱着眉头说：“别听他的，整天就知道胡说八道，就算他走了，我还活着呢，他怎么就开始乱安排了，别听他的，一辈子没干过一件像样的事。”
　　我也只是抱着老妈的肩膀笑着安慰：“好，我们都听你的，不听老爸的。”
　　本来小惠说，请个家政来帮忙打扫一下卫生，说家里的家务活太多了。我也这样想，打电话请人的时候，老爸听到了，天知道他是怎么听清楚的，电话还没放下，老爸就在一旁说：“不要请什么人来自己家，家里就这点活，你一个人干不完，还有我和你妈呢，我们一起干，再说还有小惠呢。”
　　小惠越是到年跟前单位事越多，就算回到家手机也没完没了的响，真不知道他现在这样的级别了，怎么还会这么忙，我想起来要问的时候，他不在家，等他在家的时候，我又忘得一干二净。
　　这几年我忙于照顾父母，小惠的事基本不过问，他自从退下来之后，又部队返聘回去，比之前更忙，本来他母亲是要他回西安，把自己的那座小院给他，但他拒绝了，最大的原因是时没法离开，家里的爸妈离不开人。还有，我跟小惠母亲几年前爆发了一次没有硝烟的战争，差点和小惠离婚，那时起，我的脑子里是不是会冒出来，和他离婚的念头。
　　小惠是男人，只要身体健康，生个孩子不是问题，而我是不可能再生孩子，小惠有权利要一个属于自己的孩子。这是他母亲的原话，这句实话伤我不轻，当晚我离开小惠母亲家，自己住进了机场酒店.........（这些事情，我会在番外续写。）
　　我是把自己累的半死，终于快到年三十。
　　兰兰提前一天到的我家，其他人都说好了第二天到。
　　兰兰进门就说：“我提前一天来就是来给你帮忙的，你说吧，还需要干什么？”
　　老妈笑着说：“二妹可累的够呛，这么大房子，这么多的事，都是她一个人干出来的，你早几天来就好了，她现在都收拾好了，你们尽管来吃吧，再说了，做这些吃的，你也没二妹做的好吃，你也不会弄，顶多打扫一下卫生。”
　　兰兰接着说：“我给你买了一条羊腿和两袋带鱼，已经放到涛儿的车上了，还有一些西红柿，明天他的车一并带过来，我实在提不动，又要坐车。”
　　老妈贴着兰兰的耳朵小声说：“你怎么没给小惠买点礼物？”
　　兰兰有点没反应过来，直愣愣地说：“这些东西就是给他们家的，大家一起吃呀，干嘛要单独买？有必要吗？”
　　老妈摇了摇头，从口袋里拿出来一些钱塞给姐姐，把姐姐往外推。估计是让姐姐出去超市给买点啥。
　　二十几分钟后，兰兰进门，手上多了两条烟，递给我说：“给，这是给你们家小惠的，妈说你家小惠抽烟，他之前不是不抽烟吗？啥时候开始抽烟的？人家现在都在戒烟，他可好，开始抽烟了。”
　　“偶尔抽一下，也抽的不多，何必乱花钱，他一条烟一年都抽不完的。”我庆幸此时小惠不在家，避免了这种的尴尬。
　　小惠抽烟极少，前几年回了一趟西安，回来后开始抽烟，最初是躲着我，后来我说，没必要，想在哪里抽就抽。可他还是在门外抽烟，在家里不抽。只是身上的烟味是没办法消失的。老妈心细，发现了小惠抽烟，才鼓捣着兰兰去买烟，她觉得我们家人都应该感谢小惠，因为小惠对她和我爸很好。
　　老妈最爱说：“还是我家二女婿最好，他家是我们住的最多的家，是我们的第二个家。”
　　兰兰家和涛儿家，老妈和老爸都知道是住不了的。
　　兰兰和涛儿也说，只要爸妈在我家，他们俩就放心。当然，他们两人也就不用操心了。
　　兰兰和涛儿一直有矛盾，于静自然是站在涛儿一边的，对兰兰也有诸多的不满。兰兰一直觉得爸妈对涛儿和于静付出最多，也对他们一家四最好的，可涛儿和于静似乎都觉得这些是应该的，尤其是于静在老妈家什么都不做，两个孩子老妈带了多年，也一分钱生活费都没给，而且孩子自老妈家的时候，涛和于静几乎都是在家吃饭，一家四口吃了多年的饭，让老妈伺候着，老妈还要倒贴钱，这是兰兰最不平衡的。
　　于是，兰兰经常在老妈跟前发牢骚，也在涛儿跟前说怪话。涛儿是在占了便宜，自然不跟她计较，可于静不愿意，于是两人明里暗里地你看不惯我，我看不惯你。
　　兰兰说，她一定要找机会大骂涛儿和于静。
　　于静也给涛儿说，你大姐如果再胡说八道，我绝不客气，我也是会骂人的。
　　于是乎，兰兰在老妈家，涛儿和于静是不回去的，涛儿他们回去，兰兰绝对不回去。我也想不明白，他们之间为什么会有这么大的仇恨。

🔒第一百九十七章    王家大部队集合
　　第一百九十七章 王家大部队集合 这样的矛盾，我是没办法去相劝的，兰兰说话从来都是避重就轻，错都是别人，她永远都是对的，也是因为这个毛病，如今她和小顾的关系到了将就的边缘。而于静平时话不多，对人也是爱答不理的，偶尔说个话也是能把人噎死，属于关起门来过自己的日子，谁也别来占我的便宜，包括她自己的爹娘。 老妈有句话说的很经典，她说，如果于静往娘家霸钱霸东西，这样的日子怎么都不好过，可人家是往自己的小家霸，那她的日子一定能过好。没错，于静对涛儿和孩子很好，尤其是对涛儿，涛儿在家就是甩手掌柜，两个孩子也是十指不沾洋葱水，家里所有的家务是于静包揽，她有洁癖，别人干的活她看不上，所以她的家能容纳的只有涛儿和两个孩子，其他人概不入内。 于静娘家人从来没在她家住过，最多是坐几分钟就走，如果吃饭，都是到外面餐厅里。这样的于静回娘家吃饭回婆家吃饭到也不计较了，这个时候的洁癖就消失了。 老妈说，只要他们一家过得好，就行。 我有点担心，兰兰大过年的给于静找事，晚上，我给她铺床的时候说：“大过年的，明天人都差不多齐了，除了你家的雪娃和燕妮在外地，你可别看不惯这个，看不惯那个的。” “我知道，他们都喜欢你，不喜欢我。就连我家的雪娃都不喜欢我，喜欢你，我少说话，闭住嘴，不说话，行了吧。”兰兰故意说着气话。 “没说不让你说话，就是说大过年的，别闹不愉快，让爸妈不开心，他们最看重春节。”我是真的担心别大过年的，一大家子人，兰兰不分时间地点的胡闹，本来就担心我们姐弟不和睦的爸妈会更加担心。 “我不管那么多，只要于静不多话，我自然不会同她多说话，但只要她说什么让我不爱听的，我可不管那么多，老账新账我会一起跟她算的，凭什么咱家的人都要被她欺负？你们能受得了，我受不得。”兰兰仰着脸，眼睛看着天花板，一副天不怕地不怕，抱打不平的样子。 “你也是的，最关键的问题是在涛儿和爸妈那，你找不到问题的根子，揪住于静算啥，…
　　第一百九十七章 王家大部队集合
　　这样的矛盾，我是没办法去相劝的，兰兰说话从来都是避重就轻，错都是别人，她永远都是对的，也是因为这个毛病，如今她和小顾的关系到了将就的边缘。而于静平时话不多，对人也是爱答不理的，偶尔说个话也是能把人噎死，属于关起门来过自己的日子，谁也别来占我的便宜，包括她自己的爹娘。
　　老妈有句话说的很经典，她说，如果于静往娘家霸钱霸东西，这样的日子怎么都不好过，可人家是往自己的小家霸，那她的日子一定能过好。没错，于静对涛儿和孩子很好，尤其是对涛儿，涛儿在家就是甩手掌柜，两个孩子也是十指不沾洋葱水，家里所有的家务是于静包揽，她有洁癖，别人干的活她看不上，所以她的家能容纳的只有涛儿和两个孩子，其他人概不入内。
　　于静娘家人从来没在她家住过，最多是坐几分钟就走，如果吃饭，都是到外面餐厅里。这样的于静回娘家吃饭回婆家吃饭到也不计较了，这个时候的洁癖就消失了。
　　老妈说，只要他们一家过得好，就行。
　　我有点担心，兰兰大过年的给于静找事，晚上，我给她铺床的时候说：“大过年的，明天人都差不多齐了，除了你家的雪娃和燕妮在外地，你可别看不惯这个，看不惯那个的。”
　　“我知道，他们都喜欢你，不喜欢我。就连我家的雪娃都不喜欢我，喜欢你，我少说话，闭住嘴，不说话，行了吧。”兰兰故意说着气话。
　　“没说不让你说话，就是说大过年的，别闹不愉快，让爸妈不开心，他们最看重春节。”我是真的担心别大过年的，一大家子人，兰兰不分时间地点的胡闹，本来就担心我们姐弟不和睦的爸妈会更加担心。
　　“我不管那么多，只要于静不多话，我自然不会同她多说话，但只要她说什么让我不爱听的，我可不管那么多，老账新账我会一起跟她算的，凭什么咱家的人都要被她欺负？你们能受得了，我受不得。”兰兰仰着脸，眼睛看着天花板，一副天不怕地不怕，抱打不平的样子。
　　“你也是的，最关键的问题是在涛儿和爸妈那，你找不到问题的根子，揪住于静算啥，我告诉你，是你家弟弟没本事，啥事都是于静说了算，还有咱爸妈也惯着他们，你说能有什么用，人家两人占了爸妈的便宜，没占你的便宜吧，还轮不到你说人家吧？”
　　“那不行，爸妈的是爸妈的，凭啥他们那么偏心，我今天正好一起问问。”
　　“你也知道爸妈的是爸妈的，那你还多管闲事？”
　　“我不是多管，我是要一个公平，既然爸妈给了涛儿更多的好处，那照顾爸妈涛儿是不是应该更多的照顾？”
　　“理没错，可爸妈的偏心不是现在才有的，这么多年都是如此，涛是家里最小的，而且还没退休，怎么公平？一碗水是端不平的。”
　　“你也知道爸妈一碗水不断平呀，你怎么不生气啊？”兰兰把脸转到我跟前，盯着我问。
　　“生气有用吗？你能看着爸妈没人管吗？”我反问。
　　“那不能，我就是生气，管他们也是应该的，我就是觉得涛儿应该多管。”
　　“你最应该少管？你别忘了，老妈也给你带过孩子。”
　　“就你没占便宜行了吧，就知道你不会向着我，你现在可好，没孩子拖累，我可是两个，家里的小顾也不操心，整天就知道在外面喝酒，烦死了，真的不想跟他过了。要不是孩子，我早离家出走了。你以为别人家都像你和小惠这样呀？没几个家庭这样的，尤其是像你这种还没法生孩子的，小惠能这样对你，你可是上辈子烧了高香了，大多数家庭都像我凑合着过。”兰兰说完叹了口气。
　　我已经习惯了兰兰的没遮没揽的嘴巴，不想去计较她。
　　最开始，兰兰爱说自己是家里付出最多的，得到父母关爱是最少的，她十七岁就出去工作，至今没花过家里一分钱，而且爸妈住院，每次都是她照顾的最多，送饭几乎都是她，晚上陪护也基本都是她。
　　兰兰说的一多半是事实，但她永远都会夸大自己的功劳，弱化其他人的付出。
　　对于涛儿，兰兰自小就喜欢管他，而他从来不服气，小时候两人打架，兰兰不下手，只是抓住涛儿的手或者把涛儿按在地上，可涛儿不一样，只要能翻身起来，一定会抓起来手边的东西就朝兰兰招呼过去，两人打了几年架，到后来兰兰知道自己根本不是涛儿的对手，才不再动手。
　　两人似乎有些犯相，只要是家里的事情，意见很少能一致。
　　在兰兰的心里，她一直没明白为什么爸妈的心是偏的？可她自己不知道，在老妈的心里，关心她从来都是超过其他人的。老妈认为，兰兰是家里三个孩子里能力最弱，也是最老实的那个，我和涛儿属于在社会上不会吃亏的那种，而兰兰在处理自己家事的时候，经常都是请老妈给出主意。
　　其实，我和兰兰最大的不同在于，我对老妈老爸从来都是报喜不报忧，我不想他们担心我，我的事情都是自己解决。
　　三十的早上，我起来的很早，吃了早饭，就要开始准备年夜饭了。
　　之前在爸妈家的时候，年夜饭就是米饭和一桌子丰盛的菜肴，什么凉菜热菜，都是老妈的味道。
　　和小惠结婚以后，我家的年夜饭多了饺子，小惠喜欢吃饺子，所以，除了一桌子菜肴，饺子也是我家年夜饭不可缺少的。
　　兰兰给我帮忙打下手。她给我打下手是最合格的，洗菜、切菜、佐料等等都能收拾的很到位。她害怕自己做饭，不要说年夜饭十几二十道菜，就算平时家里来人，多做几道菜，她都发愁，不知道怎么弄。
　　我会给她安排洗什么菜、切什么样，她只管去做。
　　拌凉菜我是从母亲和外婆那里学来，之后改良了一些，毕竟水土不同，佐料味道不同，饮食习惯不同，新疆的味道永远不能复原外婆家乡龙凤镇的味道。
　　兰兰一边干活一边说：“我就不喜欢做饭，麻烦死了。要是让我坐那么多人的饭，我可真的要愁死了。你呀，就特别像外婆，能干，利索，比咱妈利索多了。”
　　“咱妈也不错，年轻的时候不也是一桌子房饭菜的做，谁不说好吃。”
　　“咱外婆就看不上老妈干活，嫌弃的很呢，外婆最喜欢你，外婆总说你像她年轻的时候，比她还能干，妈也说你能干，你说，我怎么就比不上你呢，怎么好像哪方面都不如你呢，唉，一个妈生的你我为啥就那么大区别呢？”兰兰边说边摇头，还一边叹气。
　　“谁说的不如我？老天给你一副漂亮的面容和身材，看看你，两个孩子的妈，和你家雪娃站在一起还像姐妹俩，这就是老天爷的恩赐，你总不能啥都占全吧？总得给我留条活路吧，大姐，做人可不能这么贪心哦！”我笑着回答。
　　“我就是从小就听别人夸我漂亮，好看，结果呢，不好好读书，不像你，天生就是学习的料，你学习脑子可真好使，我到现在都不明白，为啥你还没我用功学习，每次考试你都是拔尖的，我从来没学习好过，唉！就算我长的好看，可有什么用呢？找的男人不如你，工作不如你，还是啥都不如你。”
　　“姐呀，你可别这样比，你看看你的家，多好，儿女双全，雪娃聪明漂亮，虎子又考进了军校，小顾在单位也不错，多好，你也退休了，家里的房子也换成大平层，多少人羡慕你呀，多看看自己拥有的，你就要知道自己是个多幸福的女人了。”
　　“你这样说还真的是，就是小顾现在越来越不爱说话了，回到家除了吃饭就是看电视，偶尔说个话，还把我噎的半死，干脆我们谁也不搭理谁，清静。”
　　我和兰兰聊着，涛儿一家到了，接着小顾带着虎子也到了。
　　老妈高兴的张罗着，让大家坐下，喝茶吃点心零食。
　　我的手机响了，是毛红。
　　“二姐，赶紧给我发个定位，我们大部队要去你家了，好久没吃你做的饭了，今天一定要敞开肚皮。”毛红在手机那边开心地边笑边说。
　　“欢迎欢迎！”
　　“二姐，是大部队哦，我妈、我姐、我妹全去哦，就知道你这个财主家房子大，再多的人也能容纳，等我们哦。”毛红的笑声从电话里传出来。
　　挂了电话，我把定位发过去，给爸妈说，小婶一家都来。
　　妈直接问我：“要不要再拿些东西出来？”
　　“你不担心，东西都是现成的，我再多加几个素菜和凉菜，鱼肉就差不多了，也吃不动，你就放心吧。”我把老妈推回客厅，又从冰箱里拿出来一些食材，交给兰兰。
　　“天啊，这么多人，幸亏你家房子够大，要是去我家，真的转不开了。不过，他们也不会去我家的，这么多年，他们从来没去过我家一次。”兰兰今天不知道怎么了总是对任何事情都那么感慨。
　　“那是你从来没邀请过人家呀。”我笑着开玩笑说：“你这个老财迷，怕人家吃你家的饭，不敢邀请啊。”
　　“你还别说，我真的还不敢，第一，我不会做饭，第二，本来我就不喜欢热闹。我最害怕的就是面对一大群人，不知道怎么接待，怎么说话。不像你，你看她们每次到妈家或者你家，都不愿意和我说话，和我一点也不亲。也好，本来我也懒得应付这些，走近了反而麻烦事多。”兰兰最后自己给自己找了一个台阶。
　　“行了，别小心眼了，都是一家人，从小一起长大，虽说小叔走的早，可咱们两家一直像一个大家，多少人羡慕呢，咱王家的几个姑娘可是一个比一个有出息呢。”
　　我说出来最后一句话，就觉自己多嘴了，果然，兰兰切了一声：“快算了吧，咱王家的姑娘，就除了我是最没出息的，其他的一个比一个有能耐。”
　　“说啥呢，大姐，你可是我们王家最好看最拿得出手的姑娘，从小到大，走到哪里，人家都说王家的大姑娘就是好看，还说王家二姑娘能干聪明，怎么就没人说我们家的三个姑娘呢。”毛红不知道啥时候钻进了厨房，站在我身后对兰兰说，还一边把一块巧克力掰一半塞进兰兰嘴里，另一半给我。
　　“尝尝，我们家的吴工从国外带回来的，就是比国内的好吃，口感细腻，还不是甜的发腻，留在嘴里的回味是香的，虽然带回来的数量不多，但咱王家人人有份。”毛红宣传着巧克力。
　　兰兰最害怕胖，一听是巧克力，立刻停住嘴，准备往外吐，毛红赶紧说：“别吐出来，这个巧克力是减肥的，大姐，真的，巧克力有减肥减脂的功效，不会增肥的，大姐放心吧。”
　　中午饭很简单，我煮了一锅醪糟鸡蛋，让大家垫垫肚子，下午五点钟年夜饭正式开始。
　　老爸还是老规矩，要敬先人，王家的先人就是我们的爷爷奶奶，老爸虽然总爱说他是党员不信迷信，可从我们记事开始，每年年夜饭，都要给爷爷奶奶烧香送钱，祭奠。
　　今天也不例外，老爸先是念念叨叨地给爷爷奶奶烧了纸钱，放了鞭炮，接着又让老妈给外婆烧钱。
　　老爸非常尊重外婆，外婆去世之后，年夜祭祖就多了外婆的位置，老爸念叨爷爷奶奶是爸爸妈妈，念叨外婆是老母亲。
　　老爸经常说，你们外婆是个了不起的女人，聪明能干，通情达理，一般女人是比不了的，你们的妈妈连你外婆的一半都赶不上。
　　外婆的能干不仅仅是老爸的认为，在龙凤镇乃至整个县城，她都是有名的，否则也不可能连续几年都是人大代表。
　　外婆不仅能干，还很漂亮，年轻时就是镇上出名的美人，家境贫寒，无奈中被包办嫁给了外公，当地人都说，一朵鲜花插在牛粪上。解放后，新婚姻法出台，太多的人让外婆离婚，可外婆说，离婚容易，我的几个孩子怎么办？
　　外婆一辈子算是事业有成，婚姻失败，外公好吃懒做，大男子主义，根本不把外婆放眼里，打骂是家常便饭，还偷拿家里的钱出去赌钱。
　　年代不同，女人的地位和命运不同，在外婆眼里，我妈嫁给我爸就算不错了，最起码，在外婆的三个女婿里，我爸不论从外貌还是技术上，都优越于其他女婿，最关键是我爸对外婆除了尊重，还非常关心体贴，这是最深得外婆的心的。
　　对比大姨夫和小姨夫，都不如我老爸。而在我妈娘家的几个女孩中，比能干，大姨妈最能干，我妈最弱，比长相，小姨妈继承了外婆的长相，虽然我妈也长得文静清秀，这就是外婆一直担心我妈被人欺负的原因。
　　外婆见到我老爸的时候，是我妈肚子里装着涛儿，带着我和姐姐回到龙凤镇。
　　老爸穿一件军绿棉大衣，站得笔直，年轻憨厚略带英俊的脸，引来了邻居的围观。
　　老妈孕期反应，刚下车就开始吐，进到外婆家就躺在床上，外婆问，想吃点啥。妈说，想吃橘子。
　　镇上此时买不上橘子，老爸立刻借了隔壁家的自行车去了城里，来回十八公里的路程，老爸买上橘子回来，天已经黑透了，老妈也已经睡着了，外婆从食堂打回来的饭，我们都吃过了，留了一大碗馄饨等老爸。
　　就这件小事，外婆认定老爸是个好人。
　　说老爸是好人的还有小婶一家，小叔自然不必说，这么多年，小婶一家早就是我们王家不可分割的一部分了。
　　小时候我们两家春节都在一起过，这个习惯和传统延续了很久，到我们这些孩子都长大成家以后，两家人逐渐分开，具体什么时候，还真说不清楚，就算三十不在一起，初二初三初四总有一天是要聚在一起的，只是把年三十的团聚时间做了改变，还有就是人没有那么齐，不是这个不在，就是那个有事忙。
　　疫情三年，两家人只能电话拜年。
　　今年总算有聚在一起了，大家都很开心。

🔒第一百九十八章     正式商量养老问题
　　第一百九十八章 老爸老妈和小婶是最开心的，两家的孩子今年也是来的最全的。 小婶在我妈的带领下，在我家四处转了一圈，最后到厨房，笑着说：“看看，还是我们二妹最能干，这么大的房子，光是那个餐厅就有三四十平米吧，换做谁家，这么多人还真的坐不下了。” “咋坐不下，老规矩，两桌，能坐下。”我脑子里瞬间想起小时候两家人一起过春节的情景。 “不一样了，小时候，你们还都是小孩子，现在你们都是拖家带口了，一个人变三个人，你看看，以前我家就四个人，现在可是十个人，你家呢，人更多。”小婶似乎读懂了我心思，笑着说。 我家院子二百平米，我做了一间玻璃阳光房，即使在冬天，只要白天有太阳，阳光房里都是温暖如春。这间阳光房四十平米，可以放两三张圆桌，同时容纳三十人就餐，似乎这个阳光餐厅就是为王家人定做的。 我自己也不知道啥时候开始喜欢上了种植，在阳光房里种了各种果树和蔬菜，外面冰天雪地，阳光餐厅里春意盎然。 晚上阳光房会冷些，但怎么样温度都不会低于零度，基本能保证植物不受冻，我种的叶子菜，也在缓慢的生长。 过年的气氛在阳光房里很浓，我贴了对联、挂了灯笼、玻璃上贴了福字，昨晚上和兰兰一起折腾这些到半夜一点半。早上爸妈起来看到这些，高兴得不得了。 凉菜一上桌，自然是最受年轻人的欢迎。现在生活好了，不像我们小时候就盼过年能好好的吃顿肉，如今肉已经不是最受欢迎的了，包括海鲜，那些坐飞机速冻过来的海鲜，贵还不新鲜，吃的感觉不如看的享受。 也许是我不会做海鲜，在我家的餐桌上，除了虾，其他的海鲜基本没人喜欢。 老爸在，祭祖就是他亲力亲为，从烧纸烧香放炮，都是他亲手来做，一屋子人都站在后面观看。 祭祖之后，大家都上桌，老爸必须是第一个讲话的人，虽然他不怎么会说话，但这个年夜饭的话从来都是他讲。 老爸说：谢谢孩子们都回来过年，爸爸妈妈都老了，过一年少一年，这几年我们身体不好，多亏了你们的照顾，爸爸蛮希望我们走了以后，你们…
　　第一百九十八章
　　老爸老妈和小婶是最开心的，两家的孩子今年也是来的最全的。
　　小婶在我妈的带领下，在我家四处转了一圈，最后到厨房，笑着说：“看看，还是我们二妹最能干，这么大的房子，光是那个餐厅就有三四十平米吧，换做谁家，这么多人还真的坐不下了。”
　　“咋坐不下，老规矩，两桌，能坐下。”我脑子里瞬间想起小时候两家人一起过春节的情景。
　　“不一样了，小时候，你们还都是小孩子，现在你们都是拖家带口了，一个人变三个人，你看看，以前我家就四个人，现在可是十个人，你家呢，人更多。”小婶似乎读懂了我心思，笑着说。
　　我家院子二百平米，我做了一间玻璃阳光房，即使在冬天，只要白天有太阳，阳光房里都是温暖如春。这间阳光房四十平米，可以放两三张圆桌，同时容纳三十人就餐，似乎这个阳光餐厅就是为王家人定做的。
　　我自己也不知道啥时候开始喜欢上了种植，在阳光房里种了各种果树和蔬菜，外面冰天雪地，阳光餐厅里春意盎然。
　　晚上阳光房会冷些，但怎么样温度都不会低于零度，基本能保证植物不受冻，我种的叶子菜，也在缓慢的生长。
　　过年的气氛在阳光房里很浓，我贴了对联、挂了灯笼、玻璃上贴了福字，昨晚上和兰兰一起折腾这些到半夜一点半。早上爸妈起来看到这些，高兴得不得了。
　　凉菜一上桌，自然是最受年轻人的欢迎。现在生活好了，不像我们小时候就盼过年能好好的吃顿肉，如今肉已经不是最受欢迎的了，包括海鲜，那些坐飞机速冻过来的海鲜，贵还不新鲜，吃的感觉不如看的享受。
　　也许是我不会做海鲜，在我家的餐桌上，除了虾，其他的海鲜基本没人喜欢。
　　老爸在，祭祖就是他亲力亲为，从烧纸烧香放炮，都是他亲手来做，一屋子人都站在后面观看。
　　祭祖之后，大家都上桌，老爸必须是第一个讲话的人，虽然他不怎么会说话，但这个年夜饭的话从来都是他讲。
　　老爸说：谢谢孩子们都回来过年，爸爸妈妈都老了，过一年少一年，这几年我们身体不好，多亏了你们的照顾，爸爸蛮希望我们走了以后，你们还能团结像现在这样，逢年过节都聚在一起。好了，大家开始吃，多吃，吃好！
　　大家一起端起酒杯，祝爸妈身体健康，开开心心每一天。
　　年夜饭吃过，一大家子人聊天照相，到外面的鞭炮声越来越密集的时候，都知道马上到 2024 年的零点了。
　　全家人都到了院子里，小惠拿出提前祝备好的跑，开始燃放。
　　爸妈能熬到新年的零点已经很不容易了，等放完炮，进到屋里，两人简单洗漱就去了卧室。
　　小婶说，他们人太多了，现在团圆饭吃完了，就各回各家好了。爸妈睡觉前是跟小婶说好，住在我家。可爸妈刚睡着，小婶就招呼着大家各回各家。
　　我拦不住，只好让他们走。
　　于静看大家都开始走了，也说要回自己家。兰兰立刻伸出手拦住于静，对涛儿说：“涛，你先别走，我也不走，我们三个正好在一起商量一下爸妈养老的事情。”
　　“有啥商量的，现在这样，不是挺好的吗？爸妈在二姐家，我看他们高兴得很，还都长胖了了呢。”涛儿笑着说。
　　“你当然高兴得很，啥事你都不管，不是我管就是二妹管，你这个儿子当的好清闲。老爸老妈平时照顾你最多，现在他们老了，需要人照顾了，是不是你应该第一个照顾？”兰兰一本正经，而且非常严肃地说，脸上一丝的笑容也没有，刚才吃饭时候的笑模样此时一点痕迹也找不到了。
　　小顾有点吃惊，他笑着说：“你怎么了，大过年的，说这些干嘛？”
　　“你少管我家的事，我爸妈平时你额没照顾过，大过年怎么了，好像过年老人就不需要人照顾了？你也别当什么好人，有本事就像人家小惠那样，把我爸妈接到咱家去照顾，你做得到吗？做不到就别说。”此时的兰兰是看谁说谁。
　　兰兰还没说完，小顾转头就离开了，很无奈地看了我们几个一眼。
　　涛儿一看走不了了，笑着说：“好，好，我们商量商量，去二姐的书房吧。于静，你就别去了，我们姐弟三自己商量就行。”涛儿又转头对一脸嫌弃的于静说，还一边给于静使眼色。
　　“不行，于静要参加，她是王家的儿媳妇，算王家的人。”兰兰坚持要于静参加，她说话的时候没有看于静，语气很坚定，眼睛却看着地面，可她实实在在地堵在于静跟前，让于静有些难堪。
　　于静叹了口气说：“行吧，我也参加，反正你们家的事情我不参与就是了。”
　　“你叫于静参加，把小顾和小惠都叫上呀。”涛儿翻了一眼兰兰，语气中充满无奈和不满。
　　“他们两个都只是女婿，又不能算真正的王家人，叫他们也没用。”兰兰还是低着头。
　　“行吧，行吧，二姐，去你家书房吧，别吵着其他人，大过年的也不让人安生。”涛儿皱着眉头对我说。
　　说实话，我最害怕这样的家庭会议，但也知道这是早晚的事，兰兰对照顾爸妈的事情一直心里不平衡，这个脓包早晚要破。
　　兰兰一边对爸妈的偏心不满，一边对涛儿照顾的最少不满，最主要的一方面是认为自己付出的最多。
　　最初，她总是说自己如何如何辛苦，爸妈几乎都是她一个人在照顾，把我推到涛儿那边，我没有认可，但也不想跟她去争论。
　　近几年，爸妈来我家的时间逐渐增多，她又开始主动把我和她归为一类，想让我和她一起教育涛儿。这种事，我自然不会去做，我认为没有必要凡事过于计较。
　　自己的爸妈，自己照顾是天经地义的，至于其他子女怎么做，全靠自觉，不是谁来安排谁来说教的，俗话说，人在做，天在看。
　　我相信轮回！
　　到了书房，我们四个人坐下，涛儿问兰兰：“说吧，你到底啥意思？”
　　“你难道不知道？咱家三个孩子，谁花爸妈的钱最多，得到爸妈的照顾最多，现在爸妈老了，需要人照顾了，是不是谁得到的最多，也应该照顾的最多？”兰兰的语气充满了火药味。
　　“没错，照理说，爸妈应该我来照顾，可我现在没退休，时间上安排不过来，如果我退休了，肯定是我，我住到爸妈家都没问题。”涛儿说的很无奈。
　　“我是退休了，你是开公司的，啥时候退休还不是自己说了算，你整天想着挣钱，我就守着那么点退休工资，还要照顾爸妈，难道我就不该出去挣点钱？我也要出去继续打工，爸妈我也管不了了。”兰兰把头撇到一边，眼睛不看涛儿。
　　“随你便，想出去上班就去吧。”
　　“那爸妈怎么办，他们俩到了离不开人的地步，家里没人照顾，他们恐怕连饭都吃不到嘴里。你这个儿子怎么当了？你看看人家斯毛毛家，都是儿子在家照顾老人，他整天用轮椅把他妈推到院子里晒太阳，还有咱家邻居，也是儿子照顾老二，就咱家是女儿在照顾。别人家都知道儿子得到的最多，最应该照顾老人，怎么到咱家，就变了。我十七岁出来工作，就没问家里要过一分钱，我现在是退休了，可我现在是最没钱的，怎么就你需要再外面挣钱，我就应该在家照顾老人？”兰兰打开了话匣子，说出的话停不下来。
　　“没人不让你去挣钱，你尽管去好了，爸妈的事情不用你管。”涛儿坐下的同时点了一支烟，一边说。
　　“我去挣钱了，爸妈谁管？你和二妹？本来就应该你管，这些年爸妈总是住院，每次住院都是我送饭陪护，你们两个谁也没有我陪护的多。爸妈又不是我一个人的。之前你们两个说好的要给我补贴一点钱的，结果，你们俩谁也没给我，所以，现在你们看怎么办？”兰兰说话从来都是避重就轻，只照着自己有利的方向自己。
　　“二妹，你说吧，怎么办？”兰兰把问题首先踢给了我。
　　“怎么样都行，轮流我没意见，给钱我也没意见。”我真不知道怎么回答兰兰。
　　前年，兰兰在家照顾爸妈接近一个月的时候，自己提出来，她要长期照顾爸妈，出去打工工资也不高，在家照顾爸妈，让我和涛儿给她补贴一些钱，让我们两出去挣钱，周末节假日的时候回家看看就行。最后提出我们两人每人给她一千五，加上爸妈给的两千五，她一个月有五千五的收入。
　　我和涛儿都同意了，可没两天，兰兰回家了，直接让我回家照顾爸妈，说自己太累，受不了，要回家休息，这一休息就是一个多月。她想回爸妈家的时候就自己给我打电话，让我回家，她来照顾。
　　于是我们家照顾老人的事情，基本是按照兰兰的意思在继续，她想回家了，就得我和涛儿补上去，她想回爸妈家了，直接让我们走。一切都是以她的时间和心情
　　其实，她在照顾爸妈的那一个月，到了周六和周日，她必须回家休息，这两天涛儿和于静回家做饭，有时候是我。
　　我接手照顾爸妈，之前说好给兰兰补贴的费用也就默认失效了。
　　可几个月之后，兰兰给我打电话说着自己的不满，说我和涛儿说话不算数，说好给她补贴的，又不给，所以才不愿意继续的。
　　我当时有点吃惊，我反问兰兰：“你之前让我们给你补贴，是说你长期照顾爸妈的，也就一个月你就反悔了，让我回去了，那这个费用自然也就不存在了呀。”
　　“反正是你们说话不算数，我才不想继续了，再说，我也很累，整天跟爸妈在一起，他们又不听话，整天这事那事的，弄得我晚上也睡不好觉，我的身体都快熬垮了，我实在坚持不住了，我都觉得，我会走在爸妈的前面的，所以才回家休息的。照顾他们太累了，而且他们特别奇怪，只要我在家，他们不是这里不舒服就是那里不对劲，但只要涛儿回来，妈和爸高兴得很，啥问题也没有了，而且每次都是催着涛儿赶紧走，好像涛儿在忙什么国家大事似的，每次回家，半个小时都待不了就走了，还是被爸妈赶走的。”兰兰电话里气的不行。
　　“爸妈一直心疼涛儿，你又不是现在才知道，何必生那个气呢。”我知道兰兰说的都是事实，但这种情况在我家已经几十年了，怎么能改过来？况且，现在爸妈都属于体弱多病，去改变他们，在他们风烛残年的日子里去要求他们公平，一碗水端平，这个可能只能是零。
　　我认为根本没必要，毕竟爸妈都是八十岁以上的老年人了，年轻的时候都是这个观念，如今耄耋之年，又如何去变？所以不可能的事情，去希望只能是失望。
　　兰兰对涛儿的气除了爸妈偏心，最主要的还是钱的问题。爸妈在各方面，尤其是钱财上从来都是向着涛儿，给的也是最多，照顾的也是最多，兰兰心里也一直纠结我和涛儿没给她补贴。
　　“别说给钱的事，说起来我就是生气，你们两个就是会耍嘴皮子，说好了，给我补贴，结果呢，你们谁都不给，难道还要我追着你们去要？都啥人啊？”说完最后一句，兰兰鼻子里冒出一个哼，表示出对我和涛儿的蔑视。
　　我差点笑出来，但还是控制住了，咬住嘴唇，看了眼兰兰，平复了三四秒心情，刚准备开口，涛儿先说话了：“你这个人咋不讲道理呀，你说的我们给你补贴，是你承担长期照顾爸妈，不是一个月哦，而且你还没干满一个月，就把二姐喊回去照顾爸妈了，二姐照顾爸妈从来没休息过周末，不像你双休是雷打不动地回家休息。我给你补贴可以，后面人家二姐去照顾的那两个月是不是你也应该给二姐补贴，这样才公平合理吧。”
　　“你二姐又不差这点钱，她不需要。”兰兰冷冷地回答。
　　“你也不差呀，你退休工资已经拿了好几年了，而且你照顾爸妈，爸妈是给你费用的，二姐呢，爸妈都没说给她，你总说爸妈偏心，难道爸妈不偏心你？”涛儿的声音明显提高了，充满了不满，手上的烟也在话音落下的那一刻递到嘴里深深地吸了一大口，咽进去又从鼻孔里冒出来。

🔒第一百九十九章     争吵
　　第一百九十九章 于静一脸嫌弃地说了句：“抽，就知道抽，把身体都抽坏了，别说到时候没人管你。” 涛儿没有搭理于静，眼睛都没看向于静，斜着看向兰兰，接着说：“老妈没给你带雪娃？二姐没给你带雪娃？你和雪娃她爸闹的时候，每次哭着回家，爸妈都是给你补贴，咱们王家给你家的雪娃补贴的还少吗？” 兰兰打断涛儿，声音也提高了八度：“你放屁，爸妈就没给我补贴过。妈是给我带雪娃，给我带了几年？给你带了几年的孩子，你自己不知道？你家两个孩子在妈家十几年吃住，接送上学，给我带孩子最多两年，你怎么好意思和我比？” 兰兰说着说着哭了起来。 “爸妈给你补贴的也不少啊，你单位集资房子的时候，是不是爸妈给的钱？”涛儿一点不示弱，寸步不让。 “那是借，我都还了呀。” “谁知道你还没还，妈从来都是向着你，你就算不还，妈说你还了就还了。” “我敢发誓，借妈的钱我还了。你呢，这些年要的借的，爸妈给的，有多少你估计自己都不知道，你又还了多少？别以为我不知道，你们是一分钱没还吧，只往你家拿钱，从不见往外拿，就是借的，也理所应当的不还，难道不是吗？”兰兰一边擦眼泪，一边怒气冲冲地说。 “你扯这么多到底要干嘛？直接说正题，别扯些没用的。”涛儿不耐烦了，喝了口茶，接着把茶杯重重地放在茶几上。 “好，那我就说，照顾爸妈，咱们三个轮流，之前我照顾的最多，你们两个应该给我一点补偿。”兰兰在沙发上坐直了，用纸巾把眼泪擦干净，带着重重的鼻音说。 “你说吧，你想让我们给你多少？”涛儿冷笑了一下。 “你们自己看，反正这几年，爸妈住院，看护他们最多的是我，送饭最多的也是我。” “爸妈身体不好，可不是这几年才开始的，准确的说十年前就开始了，那时候，你在街道上当班长，没有节假日，照顾爸妈最多的是二姐和二姐夫，那些年，只要爸妈家有事，都是二姐他们在跑，你呢，忙着挣钱，上班，三十吃个年夜饭都是等饭好了回来吃，你都做啥了？这几年，你又比我们多做了多少…
　　第一百九十九章
　　于静一脸嫌弃地说了句：“抽，就知道抽，把身体都抽坏了，别说到时候没人管你。”
　　涛儿没有搭理于静，眼睛都没看向于静，斜着看向兰兰，接着说：“老妈没给你带雪娃？二姐没给你带雪娃？你和雪娃她爸闹的时候，每次哭着回家，爸妈都是给你补贴，咱们王家给你家的雪娃补贴的还少吗？”
　　兰兰打断涛儿，声音也提高了八度：“你放屁，爸妈就没给我补贴过。妈是给我带雪娃，给我带了几年？给你带了几年的孩子，你自己不知道？你家两个孩子在妈家十几年吃住，接送上学，给我带孩子最多两年，你怎么好意思和我比？”
　　兰兰说着说着哭了起来。
　　“爸妈给你补贴的也不少啊，你单位集资房子的时候，是不是爸妈给的钱？”涛儿一点不示弱，寸步不让。
　　“那是借，我都还了呀。”
　　“谁知道你还没还，妈从来都是向着你，你就算不还，妈说你还了就还了。”
　　“我敢发誓，借妈的钱我还了。你呢，这些年要的借的，爸妈给的，有多少你估计自己都不知道，你又还了多少？别以为我不知道，你们是一分钱没还吧，只往你家拿钱，从不见往外拿，就是借的，也理所应当的不还，难道不是吗？”兰兰一边擦眼泪，一边怒气冲冲地说。
　　“你扯这么多到底要干嘛？直接说正题，别扯些没用的。”涛儿不耐烦了，喝了口茶，接着把茶杯重重地放在茶几上。
　　“好，那我就说，照顾爸妈，咱们三个轮流，之前我照顾的最多，你们两个应该给我一点补偿。”兰兰在沙发上坐直了，用纸巾把眼泪擦干净，带着重重的鼻音说。
　　“你说吧，你想让我们给你多少？”涛儿冷笑了一下。
　　“你们自己看，反正这几年，爸妈住院，看护他们最多的是我，送饭最多的也是我。”
　　“爸妈身体不好，可不是这几年才开始的，准确的说十年前就开始了，那时候，你在街道上当班长，没有节假日，照顾爸妈最多的是二姐和二姐夫，那些年，只要爸妈家有事，都是二姐他们在跑，你呢，忙着挣钱，上班，三十吃个年夜饭都是等饭好了回来吃，你都做啥了？这几年，你又比我们多做了多少？在家照顾爸妈，爸妈给你发工资，你不吃亏，如果你要我们给你补贴，可以呀，你算一下，你比我们多做了多少，我们按量给你付钱。”平时在家不怎么爱说话的涛儿，此时一句接一句，我和兰兰都有点吃惊。
　　“反正我比你们做的多，就算不给我补贴，你们也得承认，我付出的比你们多，你们在外面挣钱多，我笨我傻，就不该挣大钱，就该守着家照顾爸妈。”
　　“哎呀，你们家照顾父母，有这么麻烦吗？谁有时间谁就照顾，兄弟姐妹之间还要这么计较吗？你们看看我们家，我妹一边上班一边照顾我爸，人家啥话也没说，怎么到你们家就一会这样一会那样了呢？”于静快速看了我们一眼，就低垂下眼睛，似乎在对茶几说话。
　　“我们家的事情你少管，我爸妈生病住院，你一天没照顾过，你没资格发言。”兰兰的嘴巴不饶人。
　　于静的脸板的平平的，停顿了一会，还是说了句：“好像谁家没有老人似的，我们家也是两个女孩，一个男孩，就没这么多事。”
　　兰兰的火气一下子冒了起来，冲着于静几乎是吼着说：“当然你家没这么多事，你家男孩子该做的事都是我们家的男孩去做，当然你家没那么多事。”
　　兰兰指的是涛儿对于静家的事从来都很有担当，只要于静家的事情，出面解决的一定是涛儿，包括于静的弟弟一直在涛儿的公司上班，从一个小跟班到项目经理，虽然能力有限，但对涛儿却是忠心耿耿。包括于静母亲去世，后事都是涛儿一手操办。
　　有时候看，涛儿对于静家的事情似乎更上心，在于静家，涛儿的话是很有分量的，于静的弟弟妹妹和父母都对涛儿言听计从。所以涛儿在于静家得到的尊重比在自己爸妈家得到的更多。
　　于静的母亲对这个大女婿非常的满意，总是人前人后的夸赞，当然刚结婚的时候也是非常不满，曾经说，我家的这个女婿除了长得好，就没其他长处了。直到涛儿成立公司，于静的弟弟进入公司，一干就是二十多年，于静的父母对涛儿自然是奉若上宾。
　　在我爸妈家，涛儿回来，如果我和姐姐都不在家，那他是需要给我爸妈做饭洗碗的。涛儿能烧一手好菜，什么红烧排骨，蒜香鸡，红烧鱼，味道都是顶级的，于静说，涛儿在自己家什么都不做，也只有回到爸妈家才买上食材自己动手。
　　在于静眼里，涛儿能做到这样，就已经非常不错了。家里的家务活，没什么打扫卫生、洗洗涮涮涛儿本来就做不来，女孩子多多点也是应该，一家人不该这样计较。
　　于静说的没错，她家的养老比我家的简单很多。她母亲从得病到去世不到三个月的时间，之后她父亲唯一的爱好就是打麻将，只要能打麻将，有饭吃，其他事情，一概不管。于静的妹妹从伊犁回来，在家门口小区物业找了一份看监控的工作，吃住在家，每天给老爷子做饭。
　　于静的父亲肺上也有毛病，但老爷子人皮实，粗枝大叶，不喜欢去医院，也不娇气，自己能抗，绝不麻烦子女，甚至不吭声。
　　而我家老爸却和于静的父亲相反，我老爸，稍微睡不好，或者哪不舒服，就会喊着去医院，给我们打电话，让联系医院。乌鲁木齐的三甲医院，我老爸是全部住过来了，近几年住院，每次去都是常规检查，然后开点药，打几针头孢，就安排出院，让回家静养了。
　　尽管如此，老爸对医院的热爱只增不减，只要不舒服，就一定想办法住到医院里，似乎只有住进去，他才能继续活着。
　　我们如果表现出不想让他住院，他就会皱着眉头，龇牙咧嘴地对老妈说：“我活不过几天了，我要死了，我死了以后，你就可怜了，谁管你呀，到时候，你就跟二妹吧，我看了，也只有她能管着你，另外两个都靠不住。”
　　老妈的眼泪就跟着下来了，然后给我们打电话，要我们想办法把老爸送去医院。
　　老爸娇气了一辈子，老妈惯了他一辈子，而我们也跟着娇惯了老爸一辈子。
　　老爸十指不沾洋葱水，老妈要强，家务活老妈包揽，如今风湿关节炎严重的手指手腕都变形，脚腕也常年肿着，走路脚都离不了地，锅重一点都端不起来，这些都不重要，重要的是老妈开始糊涂了，打开煤气忘记关，烧开水把锅烧干，水龙头打开忘记关等等，这些危险行为频发发生，让我们越来越担心，家里实在离不开人。
　　老爸的娇气和老妈的挑剔有时候让我感觉很累。
　　老妈对自己不喜欢吃的饭从来不凑合，不满意的一口不吃，这点和老爸相反，老爸是能吃饱就行，合口的多吃几口，然后是夸赞，不合口的少吃，从不提意见。
　　而且爸妈的生活习惯，每周必须洗澡换衣服，雷打不动，家里的被单一个月必须洗一次。老爸常说，家里的这些东西都是你妈给洗坏的，都不脏就洗呀洗。
　　老妈现在对这些基本属于心有余而力不足的状态了，洗一次衣服都能把自己累倒，但她还是要坚持去做这些，没办法，家里的这些事只有我和姐姐承担起来。
　　爸妈都嫌弃姐姐做的饭不好吃，喜欢吃我做的饭，只要我照顾他们，不出两周，两人都会长胖，我离开之后他们又会很快的瘦下去，基本幅度在两三公斤。
　　爸妈的体重加起来不到一百公斤，老爸最重的时候五十六公斤，老妈四十公斤左右。
　　两人离不开药，到我家带的最多的就是一大堆的药，而且还会让我去医院给他们不断地开药。
　　老爸对药物的喜爱是入骨了，他认为只要有药，就能治病。
　　老爸信西医，老妈信中医。我一边要带着老妈去看中医，抓药，一边要给老爸拿西药，还有一大堆的家务事等着我，有时候我真的感觉很累，心情不好的时候，也不能让他们看到，只能在小惠跟前发泄一通，莫名其妙的发发小脾气。
　　所以，我也能理解兰兰在爸妈家的时候每天给我打电话，说着自己累的受不了，说着爸妈不听话，总添乱等等。
　　伺候老人不容易，尤其是体弱多病的老人，更难。
　　曾经在西安一年，照顾小惠母亲，也把我磨的差不多，相比起来，婆婆比我妈难伺候多了，好在照顾她的时间短，只有一年，在我感觉自己快支持不住的时候，婆婆离开了。
　　兰兰没有照顾过她的婆婆，小顾父母都是小顾一手照顾的，没让兰兰操过心。也许是这个原因，小顾也极少去我爸妈家，对我爸妈的照顾几乎没有。爸妈颇有微词，但毕竟人家只是女婿，不好说什么。老妈说，如果小顾有小惠一半的好，我们就满足了。
　　涛儿看兰兰对于静发火，于静也有些控制不住提高了嗓门地对兰兰说：“涛是我家的女婿，不该给我家办点事吗？你有本事也叫你家的女婿给你家办事吗，你不是就没那么辛苦了吗？”
　　于静的话捅了马蜂窝。
　　兰兰炸毛了，直接站了起来，用手指着于静的鼻子说：“王涛还是我爸妈的儿子呢，他照顾自己家父母难道不应该？照顾你家人就是应该的？你嫁到我家，啥事不操心，工作我家人给你调动，生的孩子我妈给你带，你家的孩子都多大了还在跟我妈睡，你是只负责生，养的任务就交给我妈了，到现在你不说照顾我爸妈，连我弟照顾我爸妈，你都觉得不应该，什么道理？你是不是被我家人照顾的太舒服了？”
　　于静的脸色非常难看，瞟了一眼涛儿，低下头，嘟囔着：“嫁汉嫁汉穿衣吃饭，我嫁到你王家，生的娃又不跟我姓，奶奶带孙子天经地义，你家的娃不也是人家小顾爸妈给带的，你不是也没管人家爸妈，有什么资格在这里教训我？”
　　涛儿发火了，皱着眉头厉声说：“行了，你们俩扯什么皮，照顾父母是孩子应尽的义务，我承认之前我照顾的少，可你是大姐，你有退休了，你多付出一点，我们又不是看不到，爸妈也每个月给你点补贴，如果你想问我和二姐要钱，那你就应该承担起绝大多数的任务，可现在，你在照顾的时候，我也没说啥也不管吧，你只要有事，我和二姐就上，而且，二姐照顾的比你不少，你是回家来，二姐是爸妈接到她家，要说，她才是二十四小时照顾，你照顾的时候，就像上班一样，早上来下午走，还有双休，真不知道你在争取什么？”
　　“你好意思问我？我争取什么？我争取公平，公平，公平！从小，爸妈就偏心你，长大还是这样，现在需要养老了，你这个得到爸妈照顾最多的人，是不是应该首先应该照顾爸妈，而不是说我是什么老大，老大该怎么样。我十七岁离开家出来工作，没问爸妈要过一分钱.....”
　　“你打住，爸妈给你钱集资的房子，你不会不认账吧？别说的那么好听，爸妈给你也贴补了不少，好像你家雪娃是你自己带大的似的。”涛儿摆了摆手，打断了兰兰的话。
　　“那个钱是借的好不好，我还了，你可以问妈。”兰兰的声音很大，似乎很理直气壮地说,但眼泪却流了下来。
　　“还有啥问的，妈偏心你，从小就偏心你，私底下给你的补贴还少吗？你敢说，妈没给你？没给你家雪娃补贴？哼！”涛儿最后的一个哼字冷冷地从鼻孔里冒出来，用眼睛扫了一下兰兰，不屑地说。
　　兰兰说不出话，哇哇的哭了起来。

🔒第二百章   结局
　　大哭的兰兰有点惊吓到我们几个，顿时房间里除了哭声，没人再说话。 我轻轻拍了拍兰兰的后背，递给她几张面巾纸，不知道该说什么。 兰兰哭了一阵，才开始抽泣着说：“妈是给我家雪娃补贴了，那不是看着孩子的爹不管她吗，就算补贴，怎么补贴也没有给你家的孩子多吧。你家的两个孩子都是妈带大的，生下来就跟着妈，你占了爸妈多少，你们心里没数吗？怎么好意思说我。” 兰兰说话的时候，低着头，不看任何人。 “爸妈现在离不开人，我是退休了，可我现在身体也不好，总不能让我一个人一直照顾。”兰兰愤愤不平地说，一边用脚使劲在地砖上摩擦。 “知道，我们都知道，这样没有让你一个人照顾呀，爸妈在二姐家住的时间的也不短啊，而且你照顾的时候，每周休息两天，这两天都是我和二姐，你怎么总觉得自己做的多，还满世界的去说爸妈是你一个人照顾的，你也真的是好意思。”涛儿皱着眉头，不耐烦地说着。 “我可没胡说八道，妈这个小区的邻居，谁都知道爸妈是我在照顾，你和二妹很少回来，我没说假话吧。” “我们每周都回来好不好，爸妈在南山二姐家的时候，你怎么不说也是你在照顾？你连每周去上去看看都没去吧，别总盯着别人的不是，把自己的功劳无限制的放大。”涛儿越说越不耐烦，语速 也越来越快。 “你干脆说，你从现在起不管了，交给我和二姐好了，你表个态，说你不管了，你看看我和二姐能不能把爸妈照顾好。”涛儿气的猛猛地吸了一大口烟，浓浓的烟从鼻孔里冒出来。 “你 别扯你二姐，本来就应该是你这个当儿子的事情，别人家儿子得到父母的最多，人家都是儿子照顾，咱家也应该这样，你来。这些年，照顾爸妈，我付出的最多，二妹也不少，就你照顾的最少，怎么说都应该是你来。”兰兰不再哭，声音里带着重重的鼻音，但说的很坚决，很清楚。 “二妹，你说话，照顾爸妈是不是应该涛儿来，你的身体也不好，前年疫情在家照顾爸妈，你累的晕了过去，解封后你去医院照顾爸，被感染发烧了七天，你都不知道当时我…
　　大哭的兰兰有点惊吓到我们几个，顿时房间里除了哭声，没人再说话。
　　我轻轻拍了拍兰兰的后背，递给她几张面巾纸，不知道该说什么。
　　兰兰哭了一阵，才开始抽泣着说：“妈是给我家雪娃补贴了，那不是看着孩子的爹不管她吗，就算补贴，怎么补贴也没有给你家的孩子多吧。你家的两个孩子都是妈带大的，生下来就跟着妈，你占了爸妈多少，你们心里没数吗？怎么好意思说我。”
　　兰兰说话的时候，低着头，不看任何人。
　　“爸妈现在离不开人，我是退休了，可我现在身体也不好，总不能让我一个人一直照顾。”兰兰愤愤不平地说，一边用脚使劲在地砖上摩擦。
　　“知道，我们都知道，这样没有让你一个人照顾呀，爸妈在二姐家住的时间的也不短啊，而且你照顾的时候，每周休息两天，这两天都是我和二姐，你怎么总觉得自己做的多，还满世界的去说爸妈是你一个人照顾的，你也真的是好意思。”涛儿皱着眉头，不耐烦地说着。
　　“我可没胡说八道，妈这个小区的邻居，谁都知道爸妈是我在照顾，你和二妹很少回来，我没说假话吧。”
　　“我们每周都回来好不好，爸妈在南山二姐家的时候，你怎么不说也是你在照顾？你连每周去上去看看都没去吧，别总盯着别人的不是，把自己的功劳无限制的放大。”涛儿越说越不耐烦，语速 也越来越快。
　　“你干脆说，你从现在起不管了，交给我和二姐好了，你表个态，说你不管了，你看看我和二姐能不能把爸妈照顾好。”涛儿气的猛猛地吸了一大口烟，浓浓的烟从鼻孔里冒出来。
　　“你 别扯你二姐，本来就应该是你这个当儿子的事情，别人家儿子得到父母的最多，人家都是儿子照顾，咱家也应该这样，你来。这些年，照顾爸妈，我付出的最多，二妹也不少，就你照顾的最少，怎么说都应该是你来。”兰兰不再哭，声音里带着重重的鼻音，但说的很坚决，很清楚。
　　“二妹，你说话，照顾爸妈是不是应该涛儿来，你的身体也不好，前年疫情在家照顾爸妈，你累的晕了过去，解封后你去医院照顾爸，被感染发烧了七天，你都不知道当时我多担心，特别害怕你烧出问题。”兰兰看着我，说着说着又开始哽咽。
　　“没事，没事，咱家最困难的时候熬过来了，大家现在都好好的，就是福气，别总想那些不愉快的事情。”我轻轻拍了拍兰兰的胳膊，让她别那么激动。
　　其实我被新冠感染的时候，连续七天高烧不退，我都担心自己还能不能熬过来，又不能回家，也没法住院。回家拍传染给小惠，医院里床位都是靠关系得来的，爸妈都已经用了关系住进医院，我是没有关系可用了，只能一个人在爸妈家躺着，自己吃药睡觉。
　　后来弟弟在说起这件事的时候，声音哽咽，他说，他很害怕当时爸妈和我都那么严重，可爸妈在医院，他和兰兰一人照顾一头，只有我一直高烧不退，如果我有个什么不测，他觉得都没法给小惠交代。
　　因为当时我刚回家的时候，我没有感染，小惠虽然心里不愿意我回家，但还是亲自送我回了爸妈家，到了爸妈家门口，我没让他下车，赶紧让他掉头走了。后来，小惠对我说，当时他是多么不愿意不让我回家，他知道我回去一定会被感染，对我们家人的安排，他第一次提出了异议。
　　当时我家第一个被感染的是涛儿，全家都感染了，基本恢复的时候，涛儿又有点小反复，咳嗽不断。
　　兰兰在爸妈家照顾，她去社区门诊拿药的时候被感染，回到家直接传染给了老爸和老妈。
　　老爸是重点保护对象，开始发烧的第一天早上，鼻拭子出来双杠，弟弟就找同学直接住进了医院。
　　当时兰兰的症状比较轻，低烧，半天就过去了，接着就是咳嗽。
　　老爸住院，谁去照顾成了问题。涛儿说自己没完全好，兰兰说妈需要照顾，他们两人都说自己去不了医院，而在南山的我成了不二人选。
　　涛儿给我打电话，说让我去医院照顾老爸。我没犹豫就答应了，当时小惠在我身边，他看我的眼神有些复杂，我知道他想说什么，可他只是要摇了摇头，叹了口气，没有说话，反而抽了支烟。
　　我就这样想回爸妈家，带着老爸去医院检查住院。
　　医院的缓冲区就是病毒感染区，这里的人都是发烧的，也就是说都是新冠患者。
　　当时的新冠检测报告我还是正常的，老爸是确诊新冠患者，而且老爸在低烧，我们只能被安排在缓冲区。
　　这里的医生和护士无一幸免全都被感染过，即便如此他们还都是全副武装，做好隔离措施，而我唯一能做的防护措施就是口罩。
　　我推着轮椅带着老爸去做检查，因为是缓冲区病人，走的绿色通道，带我们检查的医生很和蔼，我跟他多说了几句。
　　我问他，我如何才能避免被传染，口罩后面的他笑着说，你做好防护，在缓冲区能不传染的几率不到百分之一，我们都是感染过的，你是我们缓冲区唯一的一个没传染的，你们家就你父亲传染了吗？
　　我回答，除了我，其他的都传染了，所以才把我安排过来照顾我爸。
　　呵呵，医生从口罩里发出笑声，说，你们家的安排不对，应该让已经得过的人来医院，不应该让你来，让你来就是传染你的。不过，也好，反正最后大家都无法幸免，你早晚也是被传染，这场瘟疫，几乎无人能逃过去。
　　我心里非常明白，这次大放开，传染的人数几何倍数的增加，身边的人几乎都是一家一家的传染，而我又恰恰没打疫苗，所以大家都说我早晚会被传染。（后来证明，没打疫苗的我，只被传染了一次，之后的几次大流行都没传染。）
　　在医院照顾老爸的第二天晚上半夜一点，我突然高烧三十八度九，人都是晕的，医生不给我药，只让我尽快回家，换其他人来照顾老爸。
　　老爸顾不上我，他只是喊着自己这儿不舒服，那儿不舒服，我发高烧的时候，老爸已经退烧，尽管他是低烧，也没有用退烧药，医生给的就是葡萄糖生理盐水，估计多半是心理作用。
　　第二天早上，我发烧超过三十九度，来查房的医生很好心的给我开了一盒蒲地蓝口服液，还特意交代，不要给别人说，他这是违规的，药是在在老爸的单子上。并嘱咐我尽快离开，回家吃退烧药。
　　等弟弟来的时候，我给他交接完，坐出租车回到老妈家，倒在床上冷的发抖，兰兰给我量体温，40.3 度。
　　同时，家里的老妈状况也开始严重，发烧到三十八度，吃饭就吐。
　　我赶紧联系朋友，找有床位的医院，这个时候，不要说三甲医院，只要是医院都没有床位了，没有关系是绝对住不进去的。找了关系，让兰兰带老妈去住院。
　　涛儿每天给我打两三个电话，问我的情况，他想让我也住院，可床位实在难找，我也不想去难为朋友，就在家自己吃药。
　　这件事过后，涛儿总觉得特别对不起我。而兰兰的说辞是就怪涛儿，是他非喊我回来照顾老爸才被传染的。
　　这件事不能怪任何人，只是小惠心里不舒服了很长一段时间。
　　照顾爸妈这件事，本来就是子女的责任和义务，至少对于我们这一代人是这样的。
　　兰兰这次的闹腾最终没有结果，虽然和涛儿唇枪舌战，两人谁也没说服谁。
　　但这次吵架让两人更不说话了，两人之间到了见面都不愿意的地步。
　　我被夹在中间，再次成为传话筒。
　　我劝兰兰别太计较，兰兰埋怨我不向着她，我劝涛儿，涛儿说，不要跟我提她。
　　爸妈似乎也察觉出他们二人之间的不愉快，妈有时候故意让涛儿去找兰兰拿个什么东西。
　　可这些都没用，照顾爸妈还是回到原点，我接到家里照顾一段时间，爸妈回到自己家，兰兰和涛儿一起照顾一段时间。
　　兰兰在矛盾中，艰难地照顾着爸妈。她说，自己的爸妈，那么老了，不管吧，于心不忍，管吧，自己也是力不从心，而且心里还特别不平衡。
　　我成了兰兰的心里疏导师，只要她照顾爸妈，每天至少要给我打一个小时的电话，说爸妈的情况，说自己的想法。
　　小惠说，实在不行，就让爸妈在咱家不走了，看你姐和你弟为难的都快疯了。
　　我非常感动，小惠能这样为我家着想，可爸妈不愿意一直住在我家，老爸说，你家是好，可金窝银窝不如自己的狗窝，还是我自己家自在。
　　爸妈小区的一些老邻居，非常羡慕他们，说我们三个孩子都很孝顺。
　　和爸妈年龄差不多的那些老人，孩子能在跟前照顾的非常少，有去养老院的，有独自在家的，加上身体不好，这样的老人活的就很艰难。
　　不管在别人眼里，还是在我心里，我都觉得，我们这个家是幸福的。
　　本书到此结束，匆忙结束，请宝子们见谅！
　　抽空会来写点番外。
　　不足之处，请大家海涵！
　　感谢您的阅读！

🔒番外01
　　番外 2019年元旦，大姑第二次上手术台没能下来。这个消息是兰兰先打电话告诉我的，当时我还在医院住院。 电话里，兰兰很简单地说，是大姑家的老大给她打了电话，说大姑去世了。 看来，戴家老大只是打电话来通知一下。 一周前我知道大姑住院准备手术，没想到这么快人就走了。 戴家的人都忙着处理大姑的后事，我们家的人在商量怎么先瞒住老爸。 毕竟在老爸的心里，他的两个妹妹是他最关心的人。而且老爸现在本身就非常不好。 礼还是要随的，毕竟这是长辈，是老爸的亲妹妹，不管之前有什么不开心，这个人一走，似乎这些都不算什么了，尤其是活着的人没有人愿意去计较一个死去的人。 涛儿和戴家的俩个兄弟走的比较亲近，他得知消息的当天就订了机票，第二天直飞重庆。 兰兰不知道抽什么风，给小姑做工作，让她回一趟老家，而且很意外的竟然做通了小姑的工作。 本来小姑是不愿意去的。 机票是涛儿给定的，自然是小姑电话让他定的。 涛儿去重庆这个消息也是兰兰快速告诉小姑的。 兰兰是如何说的，没人知道，总之，她劝说成功，小姑跟着涛儿同一班机去了重庆。 涛儿没想到小姑跟着去，但小姑开口要去，涛儿只好一路服务，从买机票到返程回来。 回来后的涛儿对我说：“我现在可知道为啥你不喜欢小姑了，这样的人我也是够够的了，再也不想有任何往来。” 原来，小姑让涛儿买机票，是涛儿的机票已经买了之后，非要跟他一个班机，但票价却相差将近八百元，可小姑没有补这个差价。 这个也就就算了。 最可气的事还在后面，到了重庆，从机场搭车到入住酒店，小姑始终处于死机状态，一毛不拔，所有的开销都是涛儿。 最有意思的是小姑喜欢逛街，这个特殊的时期，只有涛儿能陪。 小姑乐此不疲的逛着街，似乎不是来参加葬礼，而是来旅游的。 一会要吃这个小吃，一会要买那么特色食品，最最重要的是，一到付钱的关键环节，她就把涛儿喊到跟前，对商家说，她不会手机付钱，也没有带现金。 涛儿跟着一路付钱，到最…
　　番外
　　2019 年元旦，大姑第二次上手术台没能下来。这个消息是兰兰先打电话告诉我的，当时我还在医院住院。
　　电话里，兰兰很简单地说，是大姑家的老大给她打了电话，说大姑去世了。
　　看来，戴家老大只是打电话来通知一下。
　　一周前我知道大姑住院准备手术，没想到这么快人就走了。
　　戴家的人都忙着处理大姑的后事，我们家的人在商量怎么先瞒住老爸。
　　毕竟在老爸的心里，他的两个妹妹是他最关心的人。而且老爸现在本身就非常不好。
　　礼还是要随的，毕竟这是长辈，是老爸的亲妹妹，不管之前有什么不开心，这个人一走，似乎这些都不算什么了，尤其是活着的人没有人愿意去计较一个死去的人。
　　涛儿和戴家的俩个兄弟走的比较亲近，他得知消息的当天就订了机票，第二天直飞重庆。
　　兰兰不知道抽什么风，给小姑做工作，让她回一趟老家，而且很意外的竟然做通了小姑的工作。
　　本来小姑是不愿意去的。
　　机票是涛儿给定的，自然是小姑电话让他定的。
　　涛儿去重庆这个消息也是兰兰快速告诉小姑的。
　　兰兰是如何说的，没人知道，总之，她劝说成功，小姑跟着涛儿同一班机去了重庆。
　　涛儿没想到小姑跟着去，但小姑开口要去，涛儿只好一路服务，从买机票到返程回来。
　　回来后的涛儿对我说：“我现在可知道为啥你不喜欢小姑了，这样的人我也是够够的了，再也不想有任何往来。”
　　原来，小姑让涛儿买机票，是涛儿的机票已经买了之后，非要跟他一个班机，但票价却相差将近八百元，可小姑没有补这个差价。
　　这个也就就算了。
　　最可气的事还在后面，到了重庆，从机场搭车到入住酒店，小姑始终处于死机状态，一毛不拔，所有的开销都是涛儿。
　　最有意思的是小姑喜欢逛街，这个特殊的时期，只有涛儿能陪。
　　小姑乐此不疲的逛着街，似乎不是来参加葬礼，而是来旅游的。
　　一会要吃这个小吃，一会要买那么特色食品，最最重要的是，一到付钱的关键环节，她就把涛儿喊到跟前，对商家说，她不会手机付钱，也没有带现金。
　　涛儿跟着一路付钱，到最后差点发火，说小姑：“没带钱，没买那么多东西，咱们是来办事不是来旅游的哦。”
　　在重庆期间，戴家老大问小姑，要不要回老家看看，回之前的杨家看看，毕竟人家也养了她七年，杨家人还来过戴家找大姑，寻求过帮助。
　　小姑立刻跳起来，连连摆手，不去，不能去，去了都是一堆麻烦事，这辈子我都不想见杨家人，他们除了虐待我，就没对我好过。
　　三天行程结束，小姑自然是跟着涛儿回来了。
　　回来以后，小姑对涛儿给她花的钱，只字不提。当然包括回来的机票。
　　这个爱占便宜的小姑，终于成功的占了涛儿的便宜。
　　用她的话说，怎么了，涛儿是她带大的，花他一点钱也是应该的，人要知道感恩。
　　可她被我爸妈从大山里接出来，工作结婚生孩子带孩子，她又何时感恩过？
　　大姑去世，我们还是先告诉了老妈，毕竟老妈还是比较理性的。
　　老妈说，走了就走了吧，是人都会走这条路。就是走的有点早，再多活几年多好。
　　我们没让老妈告诉老爸，怕老爸心里接受不了。
　　几个月后，老爸发现了端倪。
　　最近几年，每年过春节，大姑都会在年三十的时候给爸妈打电话过来拜年，可 2020 年春节，老爸没有等到大姑的电话，他主动打过去，也是大姑父接的电话。
　　疫情之后，小姑到了爸妈家，一进门就开始哭。
　　老妈问她为啥？
　　她哭着说，我姐姐命苦啊，这才走了几个月啊，还不到半年的时间，他就把别的女人领回家了。我姐姐十二岁到她家，一辈子受苦，现在身体还没凉透呢，家就被别人占了。
　　小姑一边哭一边骂大姑父没心没肺，没有人性等等。
　　老妈大概是听清楚了，大姑父有了新妇，据说年龄六十出头，已经住进了戴家的三层小洋楼。
　　这个时间是有点快，但老妈还是说了句，你姐夫也都是快八十的人了，你姐姐走了，他一个人日子难过啊，不是到娃娃家就是在自己家，找个伴，相互照应一下也是早晚的事，你没必要这么伤心。
　　嫂子，男人都这样嘛？我姐可给他生了四个孩子，我姐这才走了几个月，还不到半年，他就把我姐忘记了，把别人领回了家，我姐的命好苦啊。小姑一边说，一边擦眼泪。
　　小姑进门就开始又哭又说，老妈直接把小姑拉进厨房。
　　透过厨房的玻璃门，老爸还是察觉出了异样。
　　妈家厨房的玻璃隔断门几乎没关过，就算是做饭，那个门也始终在另一边，因为老爸有个习惯，做饭期间，他必定要去厨房转几圈，虽然他一辈子不做饭，可进厨房好像和会不会做饭没有直接关系。
　　尤其是家里来人，不管是我们回家还是客人来家，老爸都要进厨房，好像是视察厨房工作吧，又好像是担心我们做多了，吃不完浪费。还有一层意思，就是他饿了，想要吃饭。
　　老妈就算把小姑拉进厨房，也没法阻止她又哭又闹的声音。
　　老爸就算听不见，可眼睛好的很，他看出来小姑的异样。
　　小姑这样，就是故意让老爸知道的。
　　老爸起身去了厨房，拉开门，看着哭的满脸花的小姑，问：你哭啥？出了啥事？哭成这样？
　　老妈叹了口气，对小姑说，去客厅吧，坐沙发上说。
　　小姑坐在沙发上，喝了口老妈给到的茶水，逐渐停止了哭泣，开始给老爸说了大姑家的事。
　　老妈起身去卧室给我和姐姐打电话，简单说了这事。老妈担心老爸受不了，身体别出什么意外，让我们尽快回家。
　　当时我正在市区办完事，准备回南山，接到母亲的电话，直接开车回了老妈家。
　　二十分钟后，我到了。
　　进门发现，小姑一脸的不高兴，老爸和平日一样，没有哭，没有情绪激动什么的。
　　老爸看我回来，问，是你妈喊你回来的吧？担心我有意外？
　　老爸说完竟然笑了一下，接着说：“生老病死谁都跑不脱，早走好，不受罪。别担心，我早就想开了，我活了八十多岁了，随时都会去找阎王报道，但没去之前，我这半条命不还得好好活着。”
　　我心底里很诧异，多年前，外婆去世的时候，老爸哭的很伤心，小叔去世，老爸也哭的很伤心，就连去老家祭祖，在爷爷奶奶坟前，老爸都哭的上气不接下气。
　　然而，面对他对心疼的大妹妹去世，他表现的很反常。
　　也许是伤心过度，或者还没反应过来，或者心里不愿意承认大姑已经去世。
　　总之，老爸的反应不正常，出乎了所有人的意料，包括自以为最关心老爸的小姑。
　　大家的眼神都充满了疑问，为什么老爸不哭，眼泪都没掉。
　　老爸看看我们几个，眼睛在我们每个人身上转了一圈，说：别担心，我想的很开，春兰走的快，自己没受罪，也没让娃娃受罪，是她的福气。
　　哥哥，姐姐第一次手术就花了五十多万，社保报销了几万块，都是孩子们给的，主要是老大，老大有钱。这次，是几个孩子主动放弃的，如果不放弃，也许还有可能.....
　　小姑的话没说完，老妈就打断了说：你可别乱说，春兰是在手术台上就不行了，手术都没做完，不存在孩子们主动放弃。
　　不是的，嫂子，我去了重庆，听老大说了，在手术台上，需要一个什么外国进口的针，一针就是十二万，能保命，就是手术过后，可能是植物人，而且这个针要连续打一个月，所以他们几个孩子还有姐夫决定放弃的。哥哥，嫂子，这可是他们亲口说的，不相信，你可以问涛儿，涛儿也在。我可没说半句谎话。
　　小姑一开口就停不下来，她不停地说：老大那么有钱，为啥就不愿意救他自己妈妈呢？我就想不通，这些孩子都白养了吗？就算是植物人，最起码人还在吧，总比见不着强很多吧。
　　就是，这些孩子太不孝顺了，我要给他们打电话。老爸非常生气地一边说一边开始找手机。
　　如果是我需要花钱治疗，二妹，你说，你给不给我花钱？你说。老爸突然话锋一转，眼睛盯着我问道。
　　爸，如果是你，当然要花钱，必须花呀。不管是你还是妈，需要花钱，更定花，你们一辈子辛苦，花钱是应该的。我似乎有点口不由心，快速大声的回答着老爸。
　　我才不呢，如果是我，我宁愿孩子们放弃，不死不活的躺着，还花着家里的钱，有什么意义，再说，都一把年纪了，又不是年轻人，孩子们也大了，都能自己生活了，不需要父母的照顾了，这样放弃是为了不给孩子们增加负担。我认为孩子们做的对。老妈很严肃地看着老爸和小姑稳稳地说。
　　你这个人就不讲道理，如果我这样，你可不许给孩子们说放弃，我需要活着，就算啥都不知道，可我的心里啥都明白，脑子也啥都知道。哼，你别到时候添乱。老爸皱着眉头几乎是喊着说话。
　　再说，我们有房子，还有存款，花个百万也不是问题，我肯定是走你前面，就算我花了这些钱，你也有一些，我不会都花完，会给你留些的。还有三个娃还能不管你？老爸把矛头直接对向了老妈。
　　就不能跟你说正经事，你才是老糊涂，不讲道理，我要走到你前头，你也快快地找个女人回来照顾你，向你的大妹夫学习。
　　老爸被老妈噎住了，黑着脸看了老妈一眼，不再说话。
　　这个姓戴的太不是东西了，这么快就找个女人，把我姐忘记了，你说说，那几个孩子为啥不管？小姑仿佛才明白今天来的目的是告状，赶紧说。
　　你姐夫找个女人也是正常的，他的身体那么好，啥病也没有，自己在街上还有一套那么大的房子，被你姐姐伺候了一辈子，又不会干农活，又不会做家务活，现在你姐姐人走了，可不是得找个人回来照顾他。虽然他找的有点着急，可早晚得找，你也别想不通。老妈劝着小姑。
　　我就是想不通，为啥这么快，几十年的夫妻感情就这么快消失了，三四个月的时间，就另娶他人了，这是对我姐姐的不尊重。我姐姐命苦啊。小姑说到最后又开始掉眼泪。
　　行了，别人家的事情，你就别管了，你也管不了，人家四个 孩子都没说话呢，你就别操心了。老妈有点不耐烦地说。
　　那不行，那是我姐，我就一个姐姐，姓戴的以后就和我们没有任何关系了，还有他家的几个孩子也没关系了，反正他们又不姓王，都是戴家的狗崽子。哥哥，你应该打电话教训教训那个姓戴的，以前看着那么老实，现在看都是装的。小姑怂恿老爸，直接把手机递到了老爸手里。
　　老爸低头看了看手机，沉思了一阵说，管不着了，那是人家的自由，再说，也不见得是坏事，有人照顾了，总比拖累孩子们强吧。
　　老爸说这话的时候显得特别没底气。
　　老妈笑了一下说，这话说得对，与其拖累孩子，不如去拖累别人。怎么说，戴老师一个月的退休工资可是不低了，五六千，还有孩子们给的，就算请个保姆，一个月怎么说也得三四千吧。就算那边人工低，也要花两千以上吧。
　　嫂子，你说的对，那个女人就是图他的钱，在老家农村，一个月五六千工资，那是多富裕啊。唉，可怜了我姐。
　　说了一大堆废话，这件事没人能改变。
　　最重要的一件事是，老爸真的没掉眼泪。
　　后来，老妈问他，为啥不哭？
　　老爸说，她活的可以了，孩子们都孝顺她，戴老师一辈子都听她的话，虽然小时候吃了点苦，孩子们大了以后，她还是享福了好些年。走的时候也没受罪，都是福气。至于人家妹夫，那是人家的自由，管不了的。没啥可伤心的。我现在只想管好自己，多活一天算一天。
　　老爸的通透的确出乎意外。
　　小姑的吝啬和占便宜也是又上了一个台阶。

🔒番外02    婆婆病了
　　番外02 母亲从我家回到自己家，兰兰和涛儿一起照顾，两人合作分工，周末两天兰兰铁打不动必须休息，涛儿回家做饭。 在自己家十指不沾洋葱水的涛儿和于静在妈家做饭洗碗，就已经很让爸妈感动了。至于那些琐碎的家务事就是老妈和兰兰的事了。 老妈一辈子好强，总想自己能做，可每次自己做了几天后，就会累倒，摔跤似乎成了老妈的常态。 这次，又是摔了之后，被邻居送回家，休息到下午，给我打电话，让我去接她。 老妈一般不会轻易开口求人，只有自己实在干不动了，才会找我。 对，没错，每次都是找我，让我接她。 接到电话，我放下手上的活，直接和小惠赶到家。 老妈看到我去接她，高兴的像个孩子，正在洗的内衣，立刻停下来，找了一个塑料袋，装进去，说，带上去，到你家再洗。 可老爸不愿意上来，皱着眉头，噘着嘴，眉头皱得眼睛都小了一半，靠着墙边站着，十分不情愿地说，我不想去你家，就在我自己家。 爸，妈都做不了饭了，没办法管你了，你们两人在家饭都吃不上的，一起上我家。我没有给老爸留丝毫余地。 老爸的一辈子都是在老妈的照顾和呵护下过来的，任性、自私、小气，不仅仅是老妈习惯，我们也都习惯了。 我可以做饭的，我来做饭，不就是做个饭嘛，有多难，就算我做的不好吃，也不至于吃不上饭，我不想去你家。老爸像个孩子似的可怜巴巴地说。 我们走，不管他了，让他一个老东西自己在家，饿死他算了。还他做饭，家里的针掉地上，他都不会弯腰，油瓶子倒了，他就会喊我，反正我要上去，我实在干不动了。老妈虽然脸上在笑，可眼睛里的泪花从见到我进门就一直在，她走路的脚都抬不起来，准确地说是在地上拖。 我开始收拾他们的东西，主要就是一大堆的药，还有换洗衣服，老爸的尿壶，老妈的移动坐便器。 最终，老爸还是跟着我们一起到了我家。 回到家，给爸妈收拾好，等他们上床休息了，我也累的躺在床上。 小惠说，妈挺虚弱的，要不要带去医院看看，她走路脚都离不开地，几乎是拖在地上。 唉…
　　番外 02
　　母亲从我家回到自己家，兰兰和涛儿一起照顾，两人合作分工，周末两天兰兰铁打不动必须休息，涛儿回家做饭。
　　在自己家十指不沾洋葱水的涛儿和于静在妈家做饭洗碗，就已经很让爸妈感动了。至于那些琐碎的家务事就是老妈和兰兰的事了。
　　老妈一辈子好强，总想自己能做，可每次自己做了几天后，就会累倒，摔跤似乎成了老妈的常态。
　　这次，又是摔了之后，被邻居送回家，休息到下午，给我打电话，让我去接她。
　　老妈一般不会轻易开口求人，只有自己实在干不动了，才会找我。
　　对，没错，每次都是找我，让我接她。
　　接到电话，我放下手上的活，直接和小惠赶到家。
　　老妈看到我去接她，高兴的像个孩子，正在洗的内衣，立刻停下来，找了一个塑料袋，装进去，说，带上去，到你家再洗。
　　可老爸不愿意上来，皱着眉头，噘着嘴，眉头皱得眼睛都小了一半，靠着墙边站着，十分不情愿地说，我不想去你家，就在我自己家。
　　爸，妈都做不了饭了，没办法管你了，你们两人在家饭都吃不上的，一起上我家。我没有给老爸留丝毫余地。
　　老爸的一辈子都是在老妈的照顾和呵护下过来的，任性、自私、小气，不仅仅是老妈习惯，我们也都习惯了。
　　我可以做饭的，我来做饭，不就是做个饭嘛，有多难，就算我做的不好吃，也不至于吃不上饭，我不想去你家。老爸像个孩子似的可怜巴巴地说。
　　我们走，不管他了，让他一个老东西自己在家，饿死他算了。还他做饭，家里的针掉地上，他都不会弯腰，油瓶子倒了，他就会喊我，反正我要上去，我实在干不动了。老妈虽然脸上在笑，可眼睛里的泪花从见到我进门就一直在，她走路的脚都抬不起来，准确地说是在地上拖。
　　我开始收拾他们的东西，主要就是一大堆的药，还有换洗衣服，老爸的尿壶，老妈的移动坐便器。
　　最终，老爸还是跟着我们一起到了我家。
　　回到家，给爸妈收拾好，等他们上床休息了，我也累的躺在床上。
　　小惠说，妈挺虚弱的，要不要带去医院看看，她走路脚都离不开地，几乎是拖在地上。
　　唉，她是摔坏了，慢慢养吧。
　　在我家一个月之后，老爸长胖了两三公斤，老妈也气色好了很多，结果就是老两口又闹着要回自己家。
　　小惠说，爸妈每次来的时候都是在自己家出了问题，每次回去的时候都是养好了，折腾哦。
　　小惠说话的时候虽然平静，声音平淡，可我还是感到了他心里的那份埋怨。
　　那怎么办，毕竟他们还是喜欢自己的家，咱家就是咱家，不是他家。用老爸的话说，金窝银窝不如自己的草窝。
　　2017 年，小惠的母亲生病，我在小惠母亲家住了几乎一年，照顾到她去了另外一个世界。那一年，老爸的病情进入了稳定期，家里老妈还可以照顾老爸，兰兰也每周回家一趟。
　　在我印象里，一直个性独立，凡事不求人的婆婆，在最后的那段日子里成了一个凡事都计较的磨人精。
　　西安的手机号码先打到我这里，我知道这是小惠的父亲打来的。
　　惠院长说，本来不打算给你们打电话，可晓斌的母亲现在状态极为不好，你们最好尽快回来看看。
　　我知道如果不是那边出了大问题，惠院长是不会给我们打电话求助的。
　　电话里，惠院长也不愿意多说，只是催着我们快点回去。
　　放下电话，我给小惠打了电话，说了西安他母亲那边的情况，他也立刻感觉情况不好，让我立刻订机票，他请假。
　　我们第二天下午到的西安，晓晨开车来接的我们，一起的还有惠院长。
　　车上，晓晨大概说了一下婆婆的情况。
　　婆婆前年春节过后，身体开始出现问题，几个医院都检查了，没查出问题，一会说是肾有问题，一会说是肝有问题，检查来检查去，又没问题，可婆婆总是不间断的呕吐，吃不下饭，人也瘦的皮包骨头。
　　王叔叔对婆婆很好，跑前跑后的照顾，却在一年后，婆婆再次眩晕呕吐去医院的路上，出了车祸，王叔叔腿骨折了，婆婆倒没什么。
　　王叔叔和婆婆两人同时住院了，婆婆出院的时候，王叔叔还在医院。
　　婆婆出院的时候是晓晨接回来的，那以后，王叔叔就像消失了一样，再也没出现在婆婆面前。
　　婆婆最开始还去找王叔叔，可每次去王叔叔女儿家，都是闭门羹，去的次数多了，失望也越来越深了。
　　婆婆哭着给晓晨说，好歹，你王叔叔得给个消息吧，人是死的还是活的。我知道都是因为我，他才这样的，我也不想拖累他，就是想看看他。
　　可就是这个愿望，没人满足她。
　　慢慢的，她一个人在家不出门了，甚至不买菜，电话也不接，家里的窗帘子也不拉开。
　　如果不是晓晨和晓宁每周去看她，那个家安静的就像没人似的。
　　也奇怪，婆婆一个人住的时候，很少发病，可就在一个月前，她的病发作了，比以往哪次都厉害，幸好晓晨去看她，及时发现，送去了医院。
　　这次快出院的时候，医院方面建议，让晓晨带着婆婆去精神病医院彻底检查一下。
　　但婆婆不知道怎么知道的，喊叫着，说自己精神没问题，从医院跑了出去。
　　最后在王叔叔女儿家的小区发现了婆婆，晓晨把她带回家惠院长家，婆婆进屋就开始砸东西，闹的乌烟瘴气。没办法，晓晨只好把她送回她自己的家。
　　回到自己的婆婆拒绝晓晨和晓宁的看望，不让他们进屋，他们买的东西放在门口，放的时候啥样，下周去的时候还是啥样。
　　惠院长和晓晨都担心婆婆这样下去很危险，没办法，只好打电话求助我和小惠。
　　我和小惠回到婆婆家，幸好，之前婆婆给的钥匙还没换，我们俩开门进去了。
　　家里很干净，这一点立刻让我紧绷了一路的心略微放松了下来。
　　客厅里没人，窗户紧闭，窗台上放着几盆绿萝，枝繁叶茂，长势极好。
　　卧室里，窗户开着，这间房的窗户比较高，大约在一米五的位置，一阵风吹进来，窗户两边的窗帘也跟着肺炎了起来，窗户下方，婆婆靠在躺椅上，微闭眼睛，身上盖了一条羊毛毯子，我一眼就看出来，那是我几年前送给她的。
　　婆婆非常瘦，本来就白的皮肤，更加苍白，眼窝深陷，脸颊也凹陷了下去，头发也掉了不少，但很整齐地贴在头上，在脑后挽成一个小小的发髻，头发几乎全白。
　　小惠冲过去蹲在婆婆跟前，抓住婆婆的手，看着婆婆的脸，哽咽着喊了一声妈。
　　婆婆睁开眼睛，眼睛里充满了泪水，但脸上却充满了笑，她转头看看我，又看看小惠，我也蹲过去，握住她的手，喊了声妈。
　　婆婆笑着眼泪冲了出来，她轻声缓慢地说：听到开门声就知道一定是你们回来了。真好，见到你们真好，你们回来不耽误工作吧，晓斌，你们看我不是挺好的嘛。
　　久别重逢的喜悦，让婆婆忽略了晓晨和惠院长的存在。
　　晓晨是早有准备，下车的时候提了几个大塑料袋，里面装的全是食材。下车前还说，今天应该能拿进去，不会在门外放坏了吧。
　　晓晨和惠院长在厨房里忙碌，把食材放进冰箱去，又开始准备做饭。
　　我站起来，搬了一把椅子放到小惠身后，拍拍他，让他坐下，轻声对婆婆说：妈，你和小惠说话，我去做饭，你想吃啥？
　　婆婆的眼睛始终在小惠身上，没有看我，只是温和地给了我一句，你看着做吧。
　　我去厨房，系上围裙。
　　厨房很干净，油盐酱醋都是新的，是晓晨刚才带进来的。
　　爸，咱们熬点小米稀饭，炒几个清淡的菜，烫几张葱花鸡蛋饼吧，妈胃口不好，我看她就是点外卖，厨房基本没用过。我一边给惠院长说，一边继续检查厨房的东西。
　　我之所以判断婆婆是点外面，是在厨房的垃圾桶里看到了外卖单和餐盒。
　　外卖单是一份素汤面条，还行，婆婆知道吃饭，最起码不会自己一个人在家连饭都不吃。
　　真不知道，她和惠院长和晓晨有多深的仇恨，人家来，她不开门，放在门口的东西也不要。
　　之前，他们之间不是都冰释前嫌了吗？我也纳闷，现在怎么就成这样了。
　　惠院长点点头，轻声说：幸亏你们回来了，要不，我们都进不来，都不知道她整天宅房里干什么？人在不在都不知道，唉！作了一辈子，挑剔了一辈子，挑剔别人也就算了，还挑剔自己。
　　就是，晓晓，你都不知道，妈现在多怪，比我们小时候还怪，不愿意和我们说话，也不让我们进屋，我问她要钥匙，她说没有，反正死活不让我们进来。那个王叔叔，我们也去帮忙找过，人家的女儿不愿意让见，我们也没办法。晓晨也是不停地叹气，边说边摇头。
　　本以为王叔叔的出现能彻底改变妈，结果还不如以前，现在干脆连门都不出，也不见人。
　　也别埋怨你妈，她一个人也不容易，她现在最主要是到底得的什么病，查不出来，她自己也是着急。这么大岁数的人了，一个人在家怎么能不让人担心。至于你王叔叔，也是腰腿都不利索了，需要人照顾，你妈是不会照顾人的，她连自己都照顾不了，所以，王叔叔的女儿才接走了他。
　　那也不应该不让见面吧，怎么说王叔叔和妈是夫妻关系，他女儿这样做是违法的。两个老人都身体不好，可以请两个保姆，然后我们做子女的经常回家来看，不是挺好的吗，为啥非要做事情那么绝情，把她爸出事的责任推到妈头上。
　　晓晨和惠院长不停地给我吐槽，我也基本了解了这段时间婆婆家里发生的变故。
　　不了解情况就没有发言权，我只能一旁听，默默地做饭。
　　婆婆必须吃的清淡，尤其是晚上这顿饭。我炒了两个素菜，蚝油生菜和蒜泥西蓝花，又炒了一个酸辣土豆丝和洋葱辣椒肉丁。我让晓晨去外面买了六个白饼，这些菜可以做成肉夹馍和菜夹馍，这是专门给晓晨和小惠做的。
　　婆婆和惠院长吃葱花鸡蛋软饼。
　　饭做好了，小惠和婆婆从卧室里出来。
　　婆婆的脸上充满了欢喜，看来，小惠回家让她开心了。
　　饭桌上，婆婆很意外地夸赞我做的葱花软饼好吃，还很意外地对惠院长说了句，老惠，你不用担心我，我没事，谢谢你和晓晨。
　　晓晨惊讶的瞪大眼睛看了眼婆婆，又看看惠院长。
　　惠院长低头喝粥，只是微笑，没有说话。
　　此时的家真的像个家，温馨，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑。
　　饭后，惠院长和晓晨没有久留，很快就离开了。
　　我和小惠在厨房收拾，婆婆在客厅有一句没一句地问。
　　二妹呀，你现在还有月经吗？婆婆虽然温声细语，可我感觉那声音里透着冰凉。
　　妈，你问那么多干嘛，这些事，我和二妹心里有数的。小惠也察觉到婆婆话里有话，直接打断，不让我说话。
　　你看你这孩子，我不是好心问问吗，如果有月经，那就可以考虑再生个孩子的。婆婆像是在对我说，又像是自言自语。
　　可我心里突然升起了一团气，我的子宫都没有了，要月经有屁用。换做别人，我可能就这样怼过去了，可面对婆婆，我给了小惠一个幽怨无奈的眼神，话到嘴边硬生生的咽了回去。
　　小惠给了我一个安慰的眼神，轻轻抱了一下我，拍拍我的后背。
　　孩子始终是我心里过不去的一个坎，我没法坦然面对别人跟我说我自己的孩子，生孩子什么的。
　　我的情绪一下子低落到了极点，心沉重起来，这么多年过去了，琪琪和芸芸从来都在我的脑子里，不曾模糊。
　　还是自己生的孩子好呀，你看我家晓斌多贴心，二妹呀，趁现在你们都还能生，抓紧时间生一个。婆婆走到厨房门口站在我背后突然我。
　　我被吓了一跳，手里的碗差点掉地上。
　　婆婆说完也不管我什么反应，转身又回到客厅，趴在餐桌上，像个孩子似的，娇滴滴地说：我还想吃饭，可又怕太胖。
　　晚上，我们收拾出来另外一间卧室，看着天花板，我没有一丝睡意。
　　小惠再次抱歉地对我说，对不起，我妈估计脑子也病了，开始胡说八道了，你别往心里去。
　　我摆摆手说，没事，就当她说梦话吧。你说，我这个不能生孩子的女人阻碍了你当爸爸，我是不是不该挡道呀？
　　话没说完，小惠就捂住了我的嘴，不许胡说八道，我妈老了，脑子不清楚了，你可千万别去计较她。
　　我不计较她，我是觉得，有一天我老了，才明白自己......
　　我扒开小惠的手，话没说完，他又捂住我的嘴。
　　平时我 不换床，可今天在婆婆家，我失眠了，听着小惠在耳边发出的轻微鼾声，我脑子里全是七宝和芸宝，每次他们出现，我都觉得自己还是三十多岁，兴奋无比，带着她们跑跳大笑。

🔒番外03在婆婆家的日子
　　我们回到婆婆家的前半个月，婆婆明显开朗了很多，脸上有了些红润，每天吃饭也很开心。 婆婆最明显的变化就是开始出门，开始频繁地打电话，给她的同学，同事，约人家到家里来吃饭聊天。 这根本就不像一个有病的人，我真的怀疑是不是惠院长和晓晨他们搞错了。 到家里吃饭的那些老阿姨，几乎每个人都在不停地看我，那个眼神直白挑剔，吃着我做的饭，还没给我一个赞叹。 吃完饭，那些老太太就进了婆婆的屋，房门关的紧紧的，生怕我和小惠听见似的。我们俩干脆直接出门到街上溜达。 小惠，我怎么都觉得妈好奇怪，说她生病吧，那么多大医院都检查不出来，说没病吧，可听晓晨和爸说，又把人家折腾的够呛，人家王叔叔家的女儿都躲着她。你说，会不会精神方面的疾病啊。我挽着小惠的胳膊走在人行道上，我没有抬头看小惠，脚上踢着一个小石子，边踢边说。 我也奇怪，你看看我妈这半个月比好人都好，能吃能睡能说能笑，长这么大，我可没见过她这样，从来都是一张冰冷的脸。而且我从来不知道她哪里来的这么多所谓的朋友，还多拖家带口的来家里，之前我家可是没有外人进来的，我都怀疑我妈还是我妈吗？小惠满眼的狐疑，他也没法理解婆婆的变化。 难道是生病之后，脑子出问题了？我心里这样想，但没说出来。不管怎么样，婆婆的怪异行为的确是不正常。 我发现有几次，来的阿姨是之前来过的，不同的是身边带着年轻女子，说是她家的什么侄女或者远房表亲，这八竿子打不着的亲戚也往婆婆家里带。 我没头没脑地对小惠做了鬼脸笑着说：看看，能看上不，估计是妈在托人给你介绍对象呢？是打算接我的班呢，正好可以给你们家传宗接代了。 其实我说这话的时候真的没进过大脑，我也不知道自己怎么会说这些话，也许是吃醋，也许是冥冥之中老天想要告诉我什么。 当时我正在厨房给客厅里的一群人做饭，婆婆在人群中那么健谈，脸上洋溢着幸福甚至得意的笑。小惠一把抢过我手里的菜刀，扔到菜墩上，拽着我直接回了…
　　番外 03 在婆婆家的日子
　　我们回到婆婆家的前半个月，婆婆明显开朗了很多，脸上有了些红润，每天吃饭也很开心。
　　婆婆最明显的变化就是开始出门，开始频繁地打电话，给她的同学，同事，约人家到家里来吃饭聊天。
　　这根本就不像一个有病的人，我真的怀疑是不是惠院长和晓晨他们搞错了。
　　到家里吃饭的那些老阿姨，几乎每个人都在不停地看我，那个眼神直白挑剔，吃着我做的饭，还没给我一个赞叹。
　　吃完饭，那些老太太就进了婆婆的屋，房门关的紧紧的，生怕我和小惠听见似的。我们俩干脆直接出门到街上溜达。
　　小惠，我怎么都觉得妈好奇怪，说她生病吧，那么多大医院都检查不出来，说没病吧，可听晓晨和爸说，又把人家折腾的够呛，人家王叔叔家的女儿都躲着她。你说，会不会精神方面的疾病啊。我挽着小惠的胳膊走在人行道上，我没有抬头看小惠，脚上踢着一个小石子，边踢边说。
　　我也奇怪，你看看我妈这半个月比好人都好，能吃能睡能说能笑，长这么大，我可没见过她这样，从来都是一张冰冷的脸。而且我从来不知道她哪里来的这么多所谓的朋友，还多拖家带口的来家里，之前我家可是没有外人进来的，我都怀疑我妈还是我妈吗？小惠满眼的狐疑，他也没法理解婆婆的变化。
　　难道是生病之后，脑子出问题了？我心里这样想，但没说出来。不管怎么样，婆婆的怪异行为的确是不正常。
　　我发现有几次，来的阿姨是之前来过的，不同的是身边带着年轻女子，说是她家的什么侄女或者远房表亲，这八竿子打不着的亲戚也往婆婆家里带。
　　我没头没脑地对小惠做了鬼脸笑着说：看看，能看上不，估计是妈在托人给你介绍对象呢？是打算接我的班呢，正好可以给你们家传宗接代了。
　　其实我说这话的时候真的没进过大脑，我也不知道自己怎么会说这些话，也许是吃醋，也许是冥冥之中老天想要告诉我什么。
　　当时我正在厨房给客厅里的一群人做饭，婆婆在人群中那么健谈，脸上洋溢着幸福甚至得意的笑。小惠一把抢过我手里的菜刀，扔到菜墩上，拽着我直接回了卧室，进门之前，对客厅里婆婆说：妈，我给你们点外卖，二妹的手伤了，没法做饭，我们要出去买药。
　　婆婆愉悦的声音传来：严重不？要不要去医院看看，你赶紧带她去晓晨的医院看看。
　　这声音里没有一点关心和焦急，反而有那么一丝兴奋，似乎是巴不得我出点什么事。我赶紧打消脑子里的闪念。
　　小惠不由分说拿出我的衣服，动手给我换衣服。
　　你干嘛？我不想出去，我的手也没受伤，刚才我就是开个玩笑，你咋就生气了。我笑嘻嘻地说。
　　王晓晓，你真的是没心没肺，那样的话你也能说得出口。我也是看着家里每天来一群人心烦，我们出去逛街，我带你去碑林博物馆，赶紧的，配合点，把衣服换了。小惠说话的时候手没有停，已经把我的居家上衣扣子都解开了。
　　行了，行了，我自己来。我推开小惠的手，开始自己换衣服。
　　要不要带妈去看看中医或者精神类的医院，我怎么都觉得她老人家非常非常不正常，我觉得她的身体倒还真的没啥大问题，关键是脑子好像问题挺严重的。我指了指自己的脑袋。
　　她根本不相信中医，她自己就是西医，对中医好像挺排斥的，至于精神病医院，爸和晓晨他们都提过，谁提到这几个字，我妈就跟谁急。真不知道她现在怎么成这样了，唉！小惠深深地叹了口气。
　　可你现在看看她，哪像什么病人，跟人家聊得眉飞色舞的，说着自己的过去的故事，好像满陶醉的。不过，妈年轻的时候的确很漂亮，很风光，追她的人那么多，自然会很骄傲的。我指着客厅的方向说。
　　这就是衰老的第一征兆，回忆过去，因为老了，无所事事，能做的事情只剩下回忆过去了。小惠很无奈地摇了摇头。
　　估计是太闲了，才有大把的时间去回忆，我妈主要的精力还在照顾我爸，等她干不动的时候，估计回忆也成了她最喜欢干的事。（几年后我妈的确整天给我们讲故事，几乎是追着讲，不停地重复过去的那些往事。婆婆只是提前了几年而已。）
　　婆婆整天一个人在家，自己能把自己照顾成现在这样，也算是不错了，对于她这样一个不懂家务，不懂人情世故，一辈子都活在自己的世界里的人，现在能突然间和外面频繁接触而且非常开心，的确是难得的好事，尽管十分反常。
　　俗话说，事出反常必有妖，婆婆做的妖很快就公开了。
　　我们到西安的第十三天晚上，婆婆很正式地到客厅对我和小惠说：你们两个坐下，我有话要说。
　　我放下正在洗的碗，走进客厅，坐到婆婆对面的沙发上，小惠刚挨着我坐下，婆婆快速拍了拍她身边的位置，让小惠坐过去。
　　小惠看看我，我没有阻拦，他绕过去坐到婆婆身边。
　　晓斌啊，二妹呀，你们两个就这样一辈子过下去？以后老了，需要人照顾，怎么办？以后就算走了，那么大的家业怎么办？我也不瞒你们，民街那边，我有两间商铺，多年来一直在对外出租，博物馆那边还有一套大平层在也出租，咱家现在住的这套房子不管以后是否征购，就这个位置也能值不少钱。我还有点存款，是之前琪琪和芸芸在的时候给存的，成习惯了，以后就一直存下去，到现在，可孩子没了，这个钱给谁呀？婆婆说到最后哽咽了起来。
　　我最怕这种老了以后的身后事，不知道怎么回答婆婆的问题。我只能默默地垂下眼帘，看着自己的手，大脑一片空白。
　　妈，你现在就好好把自己以后的生活安排好，就行了。你的那些房子存款，我不需要，你可以捐给社会，可以给我哥和我姐。我和二妹一辈子就这样，我觉得挺好的。就算琪琪和芸芸现在都在，她们也都有自己的生活，最后还是我们两人相互依靠。有没有孩子已经不重要了，你就别操这个闲心了。
　　你这个孩子，怎么这么固执，我干嘛给别人？我辛苦一辈子攒钱买的房子，不就是留给你吗？我含辛茹苦一个人把你拉扯大，一个人呀，你那个当院长的爸爸和有出息的哥哥姐姐，谁管过你？你现在怎么能这样给我说话？竟然指责我？婆婆的声音尖锐了起来，虽然声音不大，可很明显我们三人之间的空气瞬间冰冷了许多。
　　妈，晓斌没有用指责你的意思。我递给婆婆一杯温开水，讨好地说。
　　婆婆没有看我，也没有接杯子，我只好放在她跟前的茶几上。
　　都是你，让你生，你不愿意，弄得我们家晓斌想当个爹都当不成。唉！这到底是得罪了谁呀？老天爷都不愿意给我们晓斌机会。婆婆说着，眼泪竟然出来了。
　　当时我没有觉得她可怜，反而觉得她有些夸张。
　　我的情况她是清楚的，她自己也是学医的，怎么可能糊涂到说出这样的话，很明显，她是故意的。
　　她最近的行为已经很明显地在告诉我，小惠未来的生活不能只有我一个，更确切的说，小惠应该有新的家庭，这个家庭一定会给他带来孩子。
　　我无话可说，直接进了我和小惠住的那间卧室，收拾好自己的东西，我决定回新疆。
　　至于小惠，他自己选择，我不做任何建议。
　　我推着自己的行李箱，走过客厅，甚至不愿意再多看一眼他们母子。虽然我清楚小惠不会听从婆婆的，但面对生病的婆婆，他的母亲，他即便心里反驳，也不可能说出什么过分的话。
　　这就是小惠，我知道他心疼他妈，当然也心疼我。换做别的男人，也许早都离开我这个家庭了，可他一直坚守，这么多年，也真的难为他了。
　　我突然想清楚了，其实我如果早点离开他，也许他会比现在更幸福。
　　我是自私了，霸占着他大半辈子，如今也该知足了。他完全有资格去当一回爸爸，是我的自私阻碍了他。
　　心里难过，但刚才的沉重突然轻松了许多。
　　我还是没有说话，穿过客厅往门口走。
　　转身开门的时候，余光看见小惠双手捂住脸，婆婆低头抽泣，身子一抖一抖。
　　门打开，我正准备出去，小惠不知道什么样的速度，冲到我跟前，伸出双手抱住我，抱的非常紧，我几乎喘不过气。
　　我费劲想要推开他，却听婆婆说：你让她走，惯得不像样子，我说她什么了，难道我说错了？我这个当婆婆的还说不得她了，过分。
　　婆婆站起来往我们这边走，没几步就倒了下去。
　　倒下去的声音很大，好像是摔着头了，只有头摔在地上才会有那么大的声音。
　　我和小惠立刻跑到婆婆跟前，婆婆昏了过去，小惠抱起婆婆使劲喊：妈，妈。
　　我刚进拨打 120，之后给惠院长和晓晨打了电话。
　　120 赶来的时候，惠院长和晓晨也赶了赶了过来。
　　我简单给讲了当时的情况。
　　医院各种检查下来，婆婆无大碍。
　　医院建议观察两天，毕竟年龄大了，之前又有那种查不出原因的毛病。
　　婆婆的住院，让我们这个家似乎又恢复了表面的团结和祥和。
　　白天我在家做饭，本来医院的伙食挺好的，但老人家说了，就喜欢吃我做的饭，于是一天三顿饭成了我的事。
　　做好饭送过去，婆婆似乎挺心疼我的，连坐都不让坐，就直接让我回家休息，说我每天做饭送饭太累了，不要在医院再受累，赶紧回去休息。
　　我就算回去，也没法休息，她会换下来所有的衣服，包括病号服，让我拿回家去洗。
　　对于她这次的摔倒 和住院，我是有些内疚的，我觉得还是有些我的原因，所以，照顾她，无二话。
　　从医的人都有洁癖，我知道，可每天换一次所有的衣服，是不是有点夸张啊。
　　本来说观察两天的，结果，她住了一星期，等她出院，小惠的假期到了，他必须回部队。
　　婆婆这次住院，喜欢上了轮椅，走哪都要坐在轮椅上，即使在家里，也是坐在轮椅上。
　　可她的腿脚完全是好的。
　　小惠不愿意她坐轮椅，可她说必须坐，否则再次摔倒了，就不会这么幸运了。
　　四肢健全的正常人，谁会喜欢一个轮椅，可婆婆喜欢的似乎也挺有道理。
　　固执的婆婆这辈子没有听过谁的建议，小惠无论如何劝导都没用。
　　直到小惠返回部队，我被婆婆坚决的留下来照顾她，到机场送行，婆婆依然是坐在轮椅上，我推着。

🔒番外04   小惠返回，我留下
　　番外04 我想到了婆婆留我下来是要好好的收拾我，但这个念头也是一闪而过，不管怎么样，这些年，小惠对我家人，尤其对我爸妈，有时候比我家涛儿都做的好，所以，如今，我还是小惠的媳妇，我就得替他照顾他的母亲。 我一个人在婆婆家，还真的有点不适应，我甚至不知道怎么跟她说话聊天，搞不清楚哪句话就很可能惹上她。 小惠走前一天晚上，我们原本是想喊上惠院长和晓晨晓宁一家人一起吃个饭。可婆婆不愿意，她说，那个三个人从来不是她的家人，她的家人只有小惠，小惠才是他相依为命的唯一。 当时我以为她是舍不得儿子，没有考虑她说的她的家人并不包括我。 我做了小惠和婆婆喜欢吃的菜。 本来小惠是在厨房里给我帮忙，婆婆很不高兴地把小惠喊进了客厅说：又不是新媳妇，还守着，三个人的饭，她一个人做就够了。 那个时候我才发现，婆婆不知道什么时候不再叫我的名字，给小惠说到我的时候，她就是我的名字。 本来我是比较迟钝的嗯，可面对婆婆，我也开始敏感起来。 婆婆不喜欢吃剩饭，所以我做的不多。原本准备了晓晨和惠院长的都用保鲜膜打包放进了冰箱。 差不多快做完的时候，婆婆在客厅冲我喊：多做几个菜，我看你准备的挺多的，都做上，晓斌那么喜欢吃你做的菜，他这一走，还不知道你什么时候才能回去呢。 我不想去纠结婆婆话的意思，尽管按照字面意思理解，做了一桌子的菜。 饭菜都上桌了，婆婆瞄了一眼说：难怪晓斌离不开你呢，你这会做饭的功夫还真不错，我都闻着香。 我习惯性地用自己的筷子给小惠夹了一块红烧排骨，婆婆的脸一下就沉了下来，啪的一声把筷子摔在桌子上：怎么就这么不讲卫生，给你说过了，不要用自己的筷子给别人夹菜，多不礼貌。你难道不知道晓斌从小就不喜欢别人的筷子，更不喜欢别人给他夹菜？ 我真的不知道小惠有这样的讲究。在我的家里，琪琪和芸芸吃不完的饭都是小惠跟在后面吃，我剩下的也是他吃，给他夹菜，给孩子们夹菜都是我的筷子，除非我感冒，我会跟他们分餐。 从…
　　番外 04
　　我想到了婆婆留我下来是要好好的收拾我，但这个念头也是一闪而过，不管怎么样，这些年，小惠对我家人，尤其对我爸妈，有时候比我家涛儿都做的好，所以，如今，我还是小惠的媳妇，我就得替他照顾他的母亲。
　　我一个人在婆婆家，还真的有点不适应，我甚至不知道怎么跟她说话聊天，搞不清楚哪句话就很可能惹上她。
　　小惠走前一天晚上，我们原本是想喊上惠院长和晓晨晓宁一家人一起吃个饭。可婆婆不愿意，她说，那个三个人从来不是她的家人，她的家人只有小惠，小惠才是他相依为命的唯一。
　　当时我以为她是舍不得儿子，没有考虑她说的她的家人并不包括我。
　　我做了小惠和婆婆喜欢吃的菜。
　　本来小惠是在厨房里给我帮忙，婆婆很不高兴地把小惠喊进了客厅说：又不是新媳妇，还守着，三个人的饭，她一个人做就够了。
　　那个时候我才发现，婆婆不知道什么时候不再叫我的名字，给小惠说到我的时候，她就是我的名字。
　　本来我是比较迟钝的嗯，可面对婆婆，我也开始敏感起来。
　　婆婆不喜欢吃剩饭，所以我做的不多。原本准备了晓晨和惠院长的都用保鲜膜打包放进了冰箱。
　　差不多快做完的时候，婆婆在客厅冲我喊：多做几个菜，我看你准备的挺多的，都做上，晓斌那么喜欢吃你做的菜，他这一走，还不知道你什么时候才能回去呢。
　　我不想去纠结婆婆话的意思，尽管按照字面意思理解，做了一桌子的菜。
　　饭菜都上桌了，婆婆瞄了一眼说：难怪晓斌离不开你呢，你这会做饭的功夫还真不错，我都闻着香。
　　我习惯性地用自己的筷子给小惠夹了一块红烧排骨，婆婆的脸一下就沉了下来，啪的一声把筷子摔在桌子上：怎么就这么不讲卫生，给你说过了，不要用自己的筷子给别人夹菜，多不礼貌。你难道不知道晓斌从小就不喜欢别人的筷子，更不喜欢别人给他夹菜？
　　我真的不知道小惠有这样的讲究。在我的家里，琪琪和芸芸吃不完的饭都是小惠跟在后面吃，我剩下的也是他吃，给他夹菜，给孩子们夹菜都是我的筷子，除非我感冒，我会跟他们分餐。
　　从认识小惠，就没发现他有婆婆说的这些特点。
　　我看看小惠，眼泪涌上了眼眶，我使劲压住，不让流出来。
　　妈，你这是干嘛，那时候我才几岁，那是不喜欢你强迫我吃不喜欢的东西，你怎么还记得。小惠放下碗，给了我一个抱歉的眼神，对婆婆笑着说。
　　你就这么嫌弃我呀，真是娶了媳妇忘了娘啊，你这么多年一直在媳妇身边，如今回来了，还不知道心疼我一下，哪怕哄哄我也行啊。那么心疼她，就别假惺惺地让她留下来，没有她，没有谁，我都一样能活下去，用不着你们可怜。婆婆委屈地眼泪已经掉了下来。
　　真不知道，她委屈个啥。
　　但我已经意识到了，她故意在给我找茬。
　　我不知道怎么安慰她，只能默默地坐在饭桌边，在桌下捏着自己的手，心里轻轻叹气。
　　婆婆却故意又拿起筷子在每个菜盘子里搅了一遍，流着眼泪，又委屈又气愤地说：这样的菜，谁还愿意吃？我怎么现在就这么让人嫌弃啊。
　　妈，我可从来从来没嫌弃过你，你可是我最亲的妈，没有你，哪有我呀，好了，不委屈了，你放心，二妹在你身边，我是最放心的，比你住医院都放心。小惠一边说，一边拿纸巾给婆婆擦眼泪。
　　婆婆躲闪小惠的纸巾，自己拿过去，擦了擦眼睛，说：我老了，越来越脆弱了，你别怪我，你是我的孩子，我十月怀胎生下你，又一个人抚养你，小时候那么困难，咱娘俩都熬过来了，如今，你可不能嫌弃我呀。
　　妈，真的没人嫌弃你，没有的，我不会，二妹更不会。你放心，二妹对你绝对会像亲闺女那样。
　　别像我亲闺女，我亲闺女根本不搭理我，千万别和她一样。婆婆说到晓宁一股怨气冒了出来，也好，终于目标转移到晓宁身上了。
　　你可不知道，晓宁这个白眼狼，我生病到现在，她一次都没看过我，好像她是石头缝里蹦出来的，心里眼里根本没有我这个妈。你们可千万别跟她一样，要像她那样，还不如现在就走呢。
　　妈，别生气，我们怎么会像晓宁呢，你看我们回来的这十几天，对你照顾的咋样？你如果说不好，那我们立刻就走。小惠笑着边说边把婆婆喜欢吃的空心菜端到她跟前，继续说：妈，多吃点蔬菜，对肠胃好，还能美颜。
　　我是坐着吃也是，不吃也不是。找个借口烧开水，直接去了厨房。
　　小惠小时候能吃一顿婆婆做的饭是非常不容易的，即便如此，那饭也是做的非常难吃，所以小惠很不喜欢，甚至害怕吃婆婆做的饭。
　　而婆婆呢，又喜欢使劲地给小惠夹菜，还要求小惠必须吃完。这件事曾经小惠给我说过。
　　到了今天，这件事就变成了这样，婆婆厌烦我的表情夸张地写在脸上。
　　晚上，小惠抱着我：我妈现在有些过分，你留下来会受不少委屈的，不如给她请个保姆，你还是跟我走吧。
　　快算了吧，要能请保姆，爸和哥早就给请了，妈的这个家不是谁都能进来的。我能进来完全是因为你，也是因为你，她才主动说要我留下来照顾她，否则，她不会要我留下的。放心吧，你老婆是谁，不担心，保证完成照顾妈的任务。我笑着安慰小惠，其实心里也挺虚的。
　　我也做好了心理准备，不管你怎么折腾，我只管做好我的工作，照顾她的一日两餐，打扫家里的卫生，能少说话就少说话，免得给自己找麻烦。
　　推着婆婆回到小区，还没进门，就听见邻居给她打招呼，有两个是在婆婆家见过的，婆婆请人家吃过饭。
　　几个人亲热的不得了，都在夸婆婆好福气，能有我这样的儿媳妇照顾她。
　　婆婆却面露难色地摇了摇头说：唉呀，好是好呀，可现在不上班，一个家全靠在我们晓斌一个身上。
　　一个戴着眼镜看上去比较年轻的阿婆说：哎呀，人家就两个人，又没有孩子，你家晓斌在部队上那么大的官，养家不是问题，就是再养一个家也没问题。
　　阿婆的声音有点阴阳怪气，一脸的笑容那么虚假，看我的眼神也非常的不友好。
　　别胡说了，人家晓斌是军人，军婚是不能随意破坏的，那是犯法的。另一个小心翼翼地拽了一把那个眼镜。
　　我可没破坏军婚，也不敢，我只是实话实说罢了。怎么了，说实话也犯法？那个眼镜的婆婆很挑衅地瞄了我一眼。
　　我推着婆婆加快了速度。婆婆跟那几个人挥着手说：我先回家了，有空家里来玩，请你们吃饭，她做饭很好吃哦，不吃，以后怕没时间吃了。婆婆的手指指了指我，并不看我。
　　我也懒得跟这几个人计较，都是老太太，满口假牙，满脸皱纹，我全当她们自娱自乐。
　　至于婆婆说的没时间，不知道是说老太太没时间，还是我在惠家没有时间。
　　推着婆婆刚进门，她就说：推我进卧室，我累了，想要休息一会，你做好午饭再喊我，下午我要洗澡，晚上还要出去对面的小公园转转，去看他们跳舞唱歌。
　　婆婆只管自己说，我只管给她推进卧室，把床给她铺好，然后去卫生间给她拿了块用热水打湿的毛巾，让她擦脸擦手。
　　婆婆接过毛巾，擦了一把脸，又擦了手，然后很嫌弃地把毛巾扔在地上说：不要再用了，都旧了，有味了。
　　我没有吭声，捡起来，转身出去。
　　婆婆在后面喊：也别当什么抹布，我家不缺，尽管去买新的，没钱我给你。
　　接着又说，晓斌走之前不是给你留了五万块钱吗？用啊，咱家不缺钱，别那么小气。
　　小惠是回来的时候，直接给了婆婆五万块钱，当时婆婆没有推辞，虽然她不缺钱，但这是小惠的心意，她心花怒放地接受了。
　　婆婆说的估计是这五万块钱，这五万块是在婆婆手里，怎么就成了给我留的了？
　　我心里苦笑着，心想，这就开始作了，现在根本不用回避任何人了，因为房子里除了她就是我。
　　妈，你先休息，我去买菜，顺便买些毛巾回来。我走到门口转身对她说。
　　去吧，带上药匙，进门的时候动作轻点，别弄那么大的动静，再吓着我。婆婆站起来拿了睡衣，准备换。
　　我轻轻关上她的卧室门，刚离开没几步，她卧室的门就被重重的重新关上，那声音震耳欲聋，吓了我一跳了。
　　我快速离开，直奔小区外面不到一站路的超市。
　　离开那个家，我才觉得松了一口气，笑着笑着，眼泪又出来了。
　　我开始疯狂的思念新疆，思念爸妈，思念小惠，尽管和小惠分开还不到三个小时。
　　那一瞬间，我甚至后悔不该留下来。
　　我搞不清楚我到底是那里得罪了她，以至于她处处针对我，难道就是因为我现在没办法再生孩子？

🔒番外05   语言混乱
　　番外05 婆婆完全知道我在生琪琪和芸芸的时候切除了子宫，如今却在装疯卖傻，我不计较她，却总被她孩子孩子的，弄得心里非常不好受。 有时候我也觉得自己自私，小惠跟我就这样过着，如果有一天我先离去，小惠一个人该多么孤单，本来他的家人和他都不像我的家人那么亲密。 我可以和兰兰争吵，有时候也会教训她几句，就算她生气，她还会同我和好。可小惠的哥哥和姐姐同他说话都很少，又何来的吵架呢。 他们的感情比较疏离，似乎中间隔着什么跨不过去的障碍。 在超市转了一圈，不知道买什么，其实冰箱里还有很多东西。 最后买了点新疆的干果，葡萄干和杏干。来的时候很匆忙，来不及买。婆婆以前是很喜欢吃这些干果的，不知道现在会不会变化。 差点忘记买毛巾，既然婆婆有洁癖，猫音用一次就不要了，我干脆买了三十条毛巾。 这毛巾还不能买的太贵，也不能太便宜，毕竟用一次就要扔。婆婆那么挑剔的人，如今更是对我无比挑剔，买贵了，她会说我不会过日子，浪费，买便宜了，她又会说，嫌弃她，给她用的毛巾都是便宜货。 回到家，还真的如我所料，婆婆对毛巾百般挑剔。 但出乎意料地是，婆婆把毛巾一股脑地抱进了自己的卧室。我也是糊涂了，不知道她为何这样。 我洗了手，开始进厨房，准备午餐。 对了，你多做点，晓晨说他要过来看我，正好一起吃饭。婆婆的声音终于没那么冷，有了些许温暖。 那我们做啥呢？我随口问了句。 晓宁喜欢吃啥，我还真不知道，要不，你就按照晓斌喜欢的口味做，他们哥俩长得像，应该胃口也差不多。婆婆很自信地叨叨着。 都什么逻辑，长得像，胃口就得像，喜欢吃的东西也应该像，没听说过。 我好像记得晓宁也喜欢吃肉。 那做个回锅肉吧，晓斌喜欢，还喜欢红烧排骨，妈，我就按照晓斌的喜好去做了哦。我也很愉快地说。 好，你自己忙吧，我也给你帮不上忙。估计晓斌的飞机快到了吧？是不是可以打电话了？婆婆突然说起小惠，是想小惠了，这才分开几个小时啊。 妈，晓斌下飞机会给家…
　　番外 05
　　婆婆完全知道我在生琪琪和芸芸的时候切除了子宫，如今却在装疯卖傻，我不计较她，却总被她孩子孩子的，弄得心里非常不好受。
　　有时候我也觉得自己自私，小惠跟我就这样过着，如果有一天我先离去，小惠一个人该多么孤单，本来他的家人和他都不像我的家人那么亲密。
　　我可以和兰兰争吵，有时候也会教训她几句，就算她生气，她还会同我和好。可小惠的哥哥和姐姐同他说话都很少，又何来的吵架呢。
　　他们的感情比较疏离，似乎中间隔着什么跨不过去的障碍。
　　在超市转了一圈，不知道买什么，其实冰箱里还有很多东西。
　　最后买了点新疆的干果，葡萄干和杏干。来的时候很匆忙，来不及买。婆婆以前是很喜欢吃这些干果的，不知道现在会不会变化。
　　差点忘记买毛巾，既然婆婆有洁癖，猫音用一次就不要了，我干脆买了三十条毛巾。
　　这毛巾还不能买的太贵，也不能太便宜，毕竟用一次就要扔。婆婆那么挑剔的人，如今更是对我无比挑剔，买贵了，她会说我不会过日子，浪费，买便宜了，她又会说，嫌弃她，给她用的毛巾都是便宜货。
　　回到家，还真的如我所料，婆婆对毛巾百般挑剔。
　　但出乎意料地是，婆婆把毛巾一股脑地抱进了自己的卧室。我也是糊涂了，不知道她为何这样。
　　我洗了手，开始进厨房，准备午餐。
　　对了，你多做点，晓晨说他要过来看我，正好一起吃饭。婆婆的声音终于没那么冷，有了些许温暖。
　　那我们做啥呢？我随口问了句。
　　晓宁喜欢吃啥，我还真不知道，要不，你就按照晓斌喜欢的口味做，他们哥俩长得像，应该胃口也差不多。婆婆很自信地叨叨着。
　　都什么逻辑，长得像，胃口就得像，喜欢吃的东西也应该像，没听说过。
　　我好像记得晓宁也喜欢吃肉。
　　那做个回锅肉吧，晓斌喜欢，还喜欢红烧排骨，妈，我就按照晓斌的喜好去做了哦。我也很愉快地说。
　　好，你自己忙吧，我也给你帮不上忙。估计晓斌的飞机快到了吧？是不是可以打电话了？婆婆突然说起小惠，是想小惠了，这才分开几个小时啊。
　　妈，晓斌下飞机会给家里打电话来的，您别担心。
　　当然会打电话来，因为你在，自从有了你之后，他的眼睛里就再没有我这个老妈妈了，我成了多余的，在你们任何人眼睛里，我都是多余的，y 尤其是晓斌，他就是个白眼狼，这么多年很少很来看我，当他自己真的事孙猴子，从石头缝里蹦出来的呀，对我不管不顾的。婆婆说话的声音突然可怜了起来，到最后开始抽泣。
　　她态度突然转变，似乎全世界的人都在嫌弃她。刚才说话我还以为恢复正常了，前后不过几秒钟，她就翻脸了，翻脸比翻书的速度都快。
　　我轻轻摇摇头，心里那个无奈啊没法用语言形容。
　　在厨房里，我继续忙碌。只要婆婆不喊我，我宁愿在厨房待着，甚至有些害怕独自面对她。
　　婆婆对小惠的控诉似乎满有道理的。自打婆婆和王叔叔结婚之后，婆婆心情好的不得了，每次小惠打电话回去，老两口都一起接电话，和我们聊很长时间。小惠和我隔一年就要回西安一趟，看到老两口和睦幸福，也就放心了。
　　这突如其来的变故也是因为我爸妈家里的事情太多，忽略了。所以我内心对婆婆还是非常内疚，毕竟婆婆生病这么长时间，还是晓晨打电话，我们才知道。那段时间，重要精力都放在我爸妈身上了。
　　小惠对我爸妈的好，我们全家都看在眼睛里，所以，这次回来，我妈特意给了三万块钱，说是她得心意，让婆婆好好治疗。
　　我把这三万块钱在到西安的那天晚上就给了婆婆，虽然她收下了，可当时眼神里的挑剔让我很不舒服。她说：我不缺钱，但这既然是亲家的心意，我就收下了，我也明白，我家晓斌对你爸妈一定很好。等你回去，我也会给你妈妈带去一份礼物的，放心，我不是那种占便宜的人。
　　很多的事情，我不愿意去计较，毕竟她是有病的人，病人情绪都不稳，喜欢胡思乱想，只要她愿意，就由她去吧。
　　我之所以不愿意同她讲话，因为我从到达西安踏进她家门的那一刻起，婆婆不知道怎么的，只要我说话，她就反驳，哪怕是我跟小慧说话，她都要反驳，好像我句句都是错。
　　尤其是我跟小惠说话，刚到的那天，我放下行李还没来得及收，就打算先去做饭，毕竟那个家太冷清了，没有一点烟火气。
　　我对小惠说：你收拾行李，我去做饭。
　　话音未落，婆婆就冷着脸说：你就不能先收拾号行李，再去做饭。不至于饿成这样吧，指挥晓斌习惯了是吧？怎么不指挥我，给我安排点事情做。
　　妈，二妹不是担心你没饭吃吗，我收拾行李就行，当兵这么多年，我最擅长收拾行李。小慧笑着安慰婆婆，给我使了一个眼色，直接将我推进厨房，小声说：别计较我妈，她生病了估计心情也不好。
　　没事，你去陪她吧，我做饭。我能理解婆婆当时的心情，我自己的妈生病不舒服的时候也是看什么都不顺眼。
　　但我爸妈就算在怎么生病情绪化，从来没有对小惠说过一句过分的话，也没有给过脸色。
　　可婆婆似乎丝毫不在乎我的感受。
　　小惠在的时候，我也能不计较，可如今，我一个人面对的时候，总是感觉有些委屈。
　　我不是个爱哭的人，可在厨房做饭的时候，听着婆婆时不时的冒出来一句没头没脑，阴阳怪气的话，眼泪还是不争气地流了出来。
　　婆婆又推着自己从卧室里出来，在厨房门边上说：你做的菜不要太辣了，晓斌和晓晨都不喜欢吃辣，小时候吃辣的就流眼泪。别自以为是，你是给我们大家做饭，又不是你一个人吃，你喜欢吃辣，就自己加，别那么自私。
　　小惠喜欢吃辣，比我都喜欢，无辣不欢。我从来没听小慧说过他小时候不喜欢吃辣。至于晓晨，我真的不知道。只是一起吃饭的时候，也没有看见他多排斥辣。
　　知道了，那我就不放辣椒。
　　我的话音未落，婆婆刚转过身的轮椅又转回来，很不友好的说：你这个人听不懂话吗？给你说少放辣椒，不是不放，你是故意吧，让你少放，你干脆不放，非要跟我对着干是吧？不想照顾我，你就说，我不留你，你尽管回去好了。
　　我一个人不是活的好好的，不需要你们假装仁慈的伺候我。晓斌在你是一个样子，他前脚走，你就变脸，太虚伪了。
　　婆婆不停地唠叨着。
　　妈，我知道了，少放辣椒，我记住了。我说话的身影明显带着哽咽，我真的没办法平静地面对她。
　　哎呦，还委屈上了，我怎么你了，我欺负你了？打你骂你了，还哭起来了，唉，这么娇气，都是我家晓斌给惯坏了。这么多年生不出一个孩子，还那么娇气，真不知道你有什么资格娇气。
　　婆婆的话成功地让我失去了控制，我眼睛模糊，泪如雨下，我蹲下来，双头捂住脸，压住哭泣的声音。
　　行了，我走了，你赶紧做饭吧，一会晓晨就到了。婆婆冷冷地扔下这几句话，转身推着自己进了卧室。
　　我没法给小惠告状，只好自己劝自己，好一阵才平复下来。
　　饭菜快做的时候，晓晨来了。
　　小晨站在门口给我打手机，让我开门。
　　我打开门，晓晨脚边放了四个大塑料袋，笑着说：“我觉得你们这边需要的，就都买了，你就放着冰箱里，以后缺啥给我打电话，买东西的事情就交给我了。”
　　婆婆推着轮椅出来，看见晓晨，冷冷地说：买那么多垃圾食品，你当我是猪呀。再说，就几天的保质期，能吃完吗？就会浪费钱，跟你家的惠院长一个德行。
　　晓晨笑了笑，没搭话。直接走进屋里，打开冰箱，开始整理冰箱里的东西。
　　晓晨和小惠非常像，只是晓晨戴个眼镜，显得文气，而小惠更多了一份英气，毕竟长期体能锻炼的效果，不是一般人能比的。
　　我笑着对晓晨说：哥，你别忙了，一会我收拾，先去洗手，准备吃饭，我就差一道西红柿鸡蛋汤了。
　　你是不是看见晓晨就觉得像看见晓斌一样，他们两个就像双胞胎一样。就连婚姻都很像，一个离婚了，一个没孩子。
　　婆婆的阳阳怪气又开始了。晓晨离婚和小惠没孩子怎么就很像了？
　　我特别想质问她，可滑到嘴边，还是咽了下去，我劝自己别计较她。
　　好的，吃饭，吃饭，妈，我推你去洗手。晓晓做饭很好吃，我吃过的。晓晨说着过去推着轮椅。
　　她也就是做饭还行，如果连做饭都做不好，晓斌还留着她做什么？婆婆的话越说越难听。
　　晓晨也被婆婆弄得有些尴尬，不知道说什么好。
　　小晨的抬眼看我，给了我一个抱歉的表情。我无奈地摇摇头，苦笑了一下。
　　婆婆和晓晨说话洗手的功夫，我烧好了西红柿鸡蛋汤，我把菜都摆到桌上，摆好碗筷。
　　婆婆看只有三副碗筷，翻了我一眼，说：你这是不想让谁吃饭？既然是三副碗筷，那你就别吃了。
　　屋子里只有我、晓晨和婆婆，我能不让谁吃饭？
　　我实在忍不住了，说：妈，咱家就三人，三副碗筷没错啊。
　　晓斌呢？他怎么还不回来？
　　瞬间我觉得婆婆的精神出了问题。明明早上，我们两人一起去机场送的晓斌，怎么才几小时，就忘得干干净净。
　　妈，晓斌回新疆了，今天早上走的，我们两去送的。我看着婆婆轻声说。
　　回新疆？怎么不给我说一声，自己就走了。你呢，你怎么不跟他一起走？留我家干嘛？你又不是我生的孩子。我可不敢麻烦你。
　　妈，小惠部队上有事，而且他的假期也到了，他必须回部队。我是自愿留下来照顾你的，你身体不好，又不会做饭，晓斌可是不放心把你一个人放家里。
　　你自愿留下？你有那么好吗？你不就是担心我儿子不要你，才留下来的吗。你给晓斌打电话，让他回来吃饭，吃了饭再回新疆。
　　婆婆的话完全是混乱的，我再次怀疑她的精神出现了问题。
　　可转眼，她又说：算了，别喊他了，他最讨厌别人喊他吃饭。而且他人在新疆，没那么快赶回来，不喊他了，我们几个人吃饭。婆婆说完，坐下来，招呼晓晨：快点，坐下，我们今天尝尝这个新来的保姆手艺如何。如果你不喜欢，我们就不留用她，让晓晨给我们重新找一个回来，找个更年轻漂亮的，晓斌，来，快坐下。
　　婆婆说的话整个就是一团乱，她一会把晓晨当成晓斌，一会把我当成保姆。
　　晓晨看着我，面露难色，我笑着说：没事，你陪着就好。
　　我刚转身准备进厨房，婆婆又在后面喊：你，哪个谁，你现在还没跟晓斌离婚呢，还是晓斌的媳妇，过来吃饭，别等一会给晓斌打电话告状，说我欺负你。晓晨，你可看清楚哦，我有没有欺负她，是不是她自己矫情，不愿意和我们一个桌子吃饭。
　　有本记录精神病的书里有一句非常经典的话：精神病人其实是活在自己的世界里，

🔒番外06   不让我走
　　番外06 我不知道自己是不是该坐下来，感觉坐下来也不对，不坐也不对。 我说：你们先吃，我去收拾一下厨房。 晓晓，别忙了，吃完饭我收拾，你赶紧过来坐下一起吃。我可是好长时间没吃你做的饭了，在门口就闻着香味了。晓晨一边拉开饭桌边的椅子，一边说。 快点过来坐下，要不，晓晨该生气了。真不知道你哪点好，我家的儿子都喜欢你。婆婆用眼睛斜着翻了我一眼，一脸的不愉快外加无奈。 之前听小惠说过，他们家的三个孩子，婆婆最喜欢晓晨，惠院长也最喜欢晓晨，至于为什么婆婆离婚的时候没有要晓晨，反而是小惠，就不知道原因了。 婆婆笑着一个劲地给晓晨夹菜：你多吃点，都瘦了，上班也别那么拼命。看看，这些都是我让她做的，她跟你生活了这么多年，知道你喜欢吃什么，你多吃点，别以后离婚了，也就吃不上了。 这些话弄得人哭笑不得。 全当一个精神病人的自嗨吧。 我决定放平心态，坐下来，准备吃饭。 婆婆看着我，看的我心里发毛，我不知道自己哪里又招惹上她了。 她看着我，大约两三分钟，弄得我不知所措，我也不想说话，因为说什么都是错，做什么好像也是错。 婆婆的眼眶湿润了，她给我的碗里夹了一块排骨说：晓晓啊，真的是委屈你了，有时候我胡说八道你别介意，我是没办法控制住自己的情绪，我也知道有些话说出来会伤人，可就是管不住嘴，也管不住自己的大脑。 我是嫉妒你，同为女人，我的晓斌那么喜欢你，她对你的喜欢超过了我这个给他生命的人，想到这些，我就生你的气，这段时间，难为你没有和我计较。但是，一个女人，可以没有婚姻，没有丈夫，却应该有自己的孩子。你别怪我自私，我是可怜晓斌，他那么喜欢小孩子，如今却是因为你，他不能当父亲，不能有自己的孩子，你自己想想，是不是对他不公平。 我呢，这段时间也一直在朝这个方向努力，我希望他能有一个健全健康的家庭，有一个孩子，我相信，他是天底下最出色最优秀的父亲，比惠院长强千倍万倍。 你呢，也不应该反对小惠当父亲，你本来…
　　番外 06
　　我不知道自己是不是该坐下来，感觉坐下来也不对，不坐也不对。
　　我说：你们先吃，我去收拾一下厨房。
　　晓晓，别忙了，吃完饭我收拾，你赶紧过来坐下一起吃。我可是好长时间没吃你做的饭了，在门口就闻着香味了。晓晨一边拉开饭桌边的椅子，一边说。
　　快点过来坐下，要不，晓晨该生气了。真不知道你哪点好，我家的儿子都喜欢你。婆婆用眼睛斜着翻了我一眼，一脸的不愉快外加无奈。
　　之前听小惠说过，他们家的三个孩子，婆婆最喜欢晓晨，惠院长也最喜欢晓晨，至于为什么婆婆离婚的时候没有要晓晨，反而是小惠，就不知道原因了。
　　婆婆笑着一个劲地给晓晨夹菜：你多吃点，都瘦了，上班也别那么拼命。看看，这些都是我让她做的，她跟你生活了这么多年，知道你喜欢吃什么，你多吃点，别以后离婚了，也就吃不上了。
　　这些话弄得人哭笑不得。
　　全当一个精神病人的自嗨吧。
　　我决定放平心态，坐下来，准备吃饭。
　　婆婆看着我，看的我心里发毛，我不知道自己哪里又招惹上她了。
　　她看着我，大约两三分钟，弄得我不知所措，我也不想说话，因为说什么都是错，做什么好像也是错。
　　婆婆的眼眶湿润了，她给我的碗里夹了一块排骨说：晓晓啊，真的是委屈你了，有时候我胡说八道你别介意，我是没办法控制住自己的情绪，我也知道有些话说出来会伤人，可就是管不住嘴，也管不住自己的大脑。
　　我是嫉妒你，同为女人，我的晓斌那么喜欢你，她对你的喜欢超过了我这个给他生命的人，想到这些，我就生你的气，这段时间，难为你没有和我计较。但是，一个女人，可以没有婚姻，没有丈夫，却应该有自己的孩子。你别怪我自私，我是可怜晓斌，他那么喜欢小孩子，如今却是因为你，他不能当父亲，不能有自己的孩子，你自己想想，是不是对他不公平。
　　我呢，这段时间也一直在朝这个方向努力，我希望他能有一个健全健康的家庭，有一个孩子，我相信，他是天底下最出色最优秀的父亲，比惠院长强千倍万倍。
　　你呢，也不应该反对小惠当父亲，你本来就是个通情达理的好姑娘，从第一眼见你，我就觉得你不是个自私的人。如今晓斌的这个愿望再不想办法解决，以后会越来越难的。
　　婆婆口齿清晰，思维不乱，说的有条不紊，都有道理。我竟然找不出可以辩解和解释的语言。
　　就在我进退两难的时候，晓晨给婆婆碗里夹了一只剥好的虾，笑着说：妈，先吃点虾，这个补钙。
　　别打断我，我就想听晓晓一句真心话，能不能让晓斌实现当父亲的愿望，你同不同意让晓斌有一个属于自己的孩子。婆婆不看晓晨，眼神盯着我，似乎非要我回答不可。
　　这个属于自己的孩子，我太明白了，她要的是血缘上孩子。这个问题我曾经跟小惠谈过多次，小惠每次都毫不犹豫地拒绝，而且我提出领养一个孩子，小惠都拒绝。
　　我如果说同意，那就意味着我和小惠的婚姻到头了。我如果不同意，那就是我太自私。
　　这个问题上，也许真的是我自私了。我有些自责，有些内疚。
　　妈，这是人家夫妻俩的事情，你不应该插手吧，晓斌和晓晓两人过得挺好的，干嘛一定要一个孩子，现在没有孩子的家庭挺多的。晓晨放下筷子叹了口气。
　　你懂啥，没孩子老了就没根了，你看看我，你王叔叔不要我了，可我还有你们，有晓斌。晓斌以后老了怎么办？靠谁去？也不动脑筋想想。
　　妈，晓斌和晓晓两人相互依靠，不可能出现王叔叔和那样的情况，如果当初王叔叔和没有孩子，还不至于现在失联吧。小晨的话还没说完，就自己捂住了嘴巴，很明显，他说错了话。
　　啪的一声，婆婆拿起筷子重重地拍在饭桌上，声音提高了八度：别给我提那个忘恩负义的人，姓王的就没一个好人，平日里我怎么对他的女儿，到了关键时刻就把我当外人，当仇人，就没见过这样的人家，我也是瞎了眼，当时自己一个人过的好好的，怎么就昏头昏脑地嫁人了呢，我是在慢性自杀呀。
　　婆婆说的非常激动，泣不成声。
　　晓晨是捅了马蜂窝了。婆婆端起桌上的茶杯，站起来，直接泼到晓晨头上。
　　我被吓到了，楞在原地，看着晓晨抓去桌上的纸巾擦脸，我才反应过来，小跑进卫生间，抓了一条干毛巾，又用凉水打湿一条毛巾。
　　我拿着两条毛巾出来，递给晓晨：烫着了吗？水烫不烫，赶紧用这条湿的毛巾擦脸。
　　没事，不烫。晓晨拿过干毛巾擦脸擦头。
　　好啊，你们两个好起来了，要知道你们一个是哥哥，一个是弟媳妇，别以为晓斌不在家，就没人看管你们。婆婆又开始胡言乱语了。
　　妈，你别装疯卖傻，胡说八道了。大家对你怎么样，你心里明镜似的，有必要这样和大家过不去吗？你再这样下去，最后真的要成孤家寡人了。晓晨很严肃地对婆婆说。
　　好啊，你们一个个不都巴不得我成孤家寡人吗，你们都走，永远不要进我家，我就孤家寡人怎么了，我喜欢一个人过，你们走，赶紧走。婆婆一边哭一边喊着说。
　　曾经的文雅和高傲荡然无存，我只能用两个字形容此时的她：泼妇。
　　婆婆站起来，推搡着晓晨：你滚，我没有你这样的儿子，为了一个外人训我，和外人合起来欺负我。
　　婆婆一口一个外人，我就是这个外人。
　　我转身快步走进自己住的那间卧室，快速收拾好自己的行李，推出卧室。
　　你干嘛？你要走？晓斌走的时候可是说要你留下的，你又不用上班，你是要留下来照顾我的，怎么了？我怎么你了？我没骂你没打你，连说都没说你，就是问了你一下，愿不愿意让晓斌当爸爸，你不愿意就说啊，干嘛动不动就要走，你走了，谁管我。婆婆抓住我的行李箱不放手，摆出一副赖皮无赖的模样。
　　我是被她前后矛盾的行为给弄的哭笑不得，但要离开的心思已经坚定了。
　　和这样一个精神失常的婆婆在一起生活，最终我可能会比她先疯。
　　妈，我知道你嫌弃我，不管我做什么，说什么，在你眼里都是错的，就是因为我没给晓斌生孩子，你不就是想让我自动离开晓斌，让他随便怎么找都能找个比我年轻，比我好的。我不拦着，我走。您老人家，我本来是想强照顾的，可如今，我看了，您根本不需要我。
　　这是我说的最长的几句话，也是一直想说的话。反正是打算要离开了，离开婆婆的家，甚至可以离开小惠，我都能办到，所以，说起话来，我也无须考虑太多。
　　婆婆抱着我的行李箱，干脆坐在地上，嚎啕大哭：你们都不管我了，我还不如死了算了。晓斌啊，你说好的，让她留下来照顾我，现在，你前脚走，她后脚就要跟着晓晨走，晓斌啊，你快回来吧，救救我吧。
　　就在婆婆激动万分的时候，小惠的电话打了进来：二妹，你给妈说一声，我到家了。辛苦你照顾妈了。
　　我打开免提，婆婆哭喊声传进手机里：晓晨，赶紧给晓斌打电话，让他回来，就告诉他，他媳妇欺负我，打我，骂我，不给我吃饭，我不要这个儿媳妇了。
　　既然你不要她了，就让她走吧。晓晨想把坐在地上的婆婆拉起来。
　　可婆婆就不起来，抱着我的行李箱不撒手，哭着说：她不能走，她走了，你们谁来管我，我哪天死在房子里变成一堆白骨，都没人知道，我需要她留下来陪着我。
　　真的是莫名其妙，一边说我的各种不好，一边又拼命留我。这逻辑也是混乱到家了。
　　我蹲下来，面对她眼泪纵横的脸说：你是不是害怕我不管你？
　　婆婆点点头，像孩子一样委屈巴巴的。
　　如果要我留下照顾你，你就得听我的，否则我就离开，而且我会让晓斌永远不回来。我很严肃，没有丝毫的同情。
　　我听话，都听你的。此时的婆婆就像做了坏事的小孩子，被家长训斥后，害怕家长不要的样子，乖乖的，虽然还是一脸的委屈。
　　那好，现在就起来，去自己洗脸洗手，然后跟我们好好的吃饭。我和晓晨一边一人，扶着她起来。
　　婆婆噘着嘴说：我饿了，不洗手，不脏。
　　不行，必须洗手。曾经有严重洁癖的婆婆此时完全像个赖皮的小孩子，着急要吃饭。
　　我拽着婆婆的胳膊，拉着她去了卫生间。
　　我是真的没想到，我这一招还制住了她。整个过程，小惠都在听，然后我对小慧说：行了，你都听到了，你一离开，她彻底放飞了，想说什么就说什么，想干什么就干什么。我是真没想到她竟然还怕我离开。
　　我给婆婆洗了手和脸，然后带着她回到餐厅，坐好。我们三个人开始吃饭。
　　我用公筷给她夹菜，放进她碗里之前，我都问她喜不喜欢？她点头，我就放进去，摇头，我就放自己的碗里。
　　这是第一次这样安静祥和地吃饭，婆婆的配合度超出了我的预期。
　　晓晨笑着说：看来能制服我妈的人是你，不是晓斌。刚才我都觉得你应该回去，我妈也是太过分了。
　　婆婆翻了一眼晓晨，小声说：你才过分了，你就知道欺负我。
　　我给晓晨盛了一碗西红柿鸡蛋汤，婆婆望着我噘着嘴可怜巴巴地说：我也要那个。
　　不错，知道吃饭，而且会要着吃。此时的婆婆非常乖巧，安静地吃着饭，不哭不闹。
　　如果一直这样，或者我真的能压制住她时而的疯狂，那我也心甘情愿照顾她。
　　却不料，仅仅是一顿饭的时间，婆婆乖巧了不到一小时，又发疯了。
　　我洗碗收拾厨房，晓晨帮忙收拾客厅，拖地。
　　等我们都收拾完，婆婆不见了。家里没有她，啥时候出去的，我和晓晨都不知道。
　　婆婆家的门关门的时候声音比较大，怎么她出去一点声音都没有。我问晓晨，是不是他给开的门？
　　晓晨说：我怎么会给她开门？是她自己出去的。估计是我去卫生间洗拖把，她趁机出去的。
　　小区大门口有监控，咱们赶紧去看看。我边说边穿外衣。
　　还没走到大门口，就听见婆婆的笑声了。
　　番外 07
　　寻着声音过去，婆婆在几个大妈

🔒番外07   奶茶
　　番外07（很抱歉，各位宝子，最近爸妈在我家，他们的身体越来越不好，每天给他们做饭，去医院拿药，陪他们聊天，还有一大堆的家务活，还有院子里种的蔬菜水果，忙得我整天晕头转向，断更很无奈，我尽量尽快完结，请大家多多包涵，理解！谢谢你们对我的支持！） 循着声音过去，婆婆在几个老大妈中间，笑的开心无比。 这个儿媳妇就是需要收拾，你看看你家的儿子多有出息，长得帅就不说了，就目前这个军衔，是多少人羡慕的呀，闭着眼睛找，也不能找个不生娃的不是，这么好的基因浪费了。其中一个背对着我的边笑边说。 哎呀，这都啥年月了，再找一个年轻的，只要你儿子离婚了，那屁股后面肯定跟着一大堆，根本不用人介绍。就是现在人家是军婚，必须是你儿子主动提出离婚才行。 你还懂那么多呀。不过，我也听说了，如果女方要求离婚，这个婚人家是要调查的，别背个破坏军婚的罪名。所以，徐老师，这个事关键在你儿子身上，只要他提离婚，这个事就简单了。 我还以为只要我逼着她走人就行了呢，唉，还这么麻烦啊。婆婆的笑声戛然而止，取而代之的是一声长长的叹息。 没那么简单，你儿子早干嘛去了，这都一把年纪了，才想起来生孩子，对你儿媳妇是不是不公平呀？怎么说人家夫妻俩也生活了几十年，又不是几年，哪能说分开就分开的。再说，以后老了，有孩子没孩子都差不多，没几个孩子能靠的上的。 谁说的，我现在不就是靠我儿子吗？没我儿子，就没人管我了，夫妻才真的是靠不住的，没事的时候啥都好，出事了，跑的比兔子还快。婆婆从自身经历出发，说的也是没错。 你才过了几年，而且你们双方家里都有自己的孩子，半路夫妻就是这样，平时你好我好大家好，有了事，谁都不好了，别人家的孩子怎么会管你，能把他自家的老人接走，不给你添麻烦就算是不错了。人老了，难活啊。你就别找你儿媳妇的事情了，孩子们的生活，老人不要过多的参与，遭人嫌。 还是那个说孩子靠不上的老大妈在劝婆婆。 我知道你一直在笑话我，笑话我…
　　番外 07（很抱歉，各位宝子，最近爸妈在我家，他们的身体越来越不好，每天给他们做饭，去医院拿药，陪他们聊天，还有一大堆的家务活，还有院子里种的蔬菜水果，忙得我整天晕头转向，断更很无奈，我尽量尽快完结，请大家多多包涵，理解！谢谢你们对我的支持！）
　　循着声音过去，婆婆在几个老大妈中间，笑的开心无比。
　　这个儿媳妇就是需要收拾，你看看你家的儿子多有出息，长得帅就不说了，就目前这个军衔，是多少人羡慕的呀，闭着眼睛找，也不能找个不生娃的不是，这么好的基因浪费了。其中一个背对着我的边笑边说。
　　哎呀，这都啥年月了，再找一个年轻的，只要你儿子离婚了，那屁股后面肯定跟着一大堆，根本不用人介绍。就是现在人家是军婚，必须是你儿子主动提出离婚才行。
　　你还懂那么多呀。不过，我也听说了，如果女方要求离婚，这个婚人家是要调查的，别背个破坏军婚的罪名。所以，徐老师，这个事关键在你儿子身上，只要他提离婚，这个事就简单了。
　　我还以为只要我逼着她走人就行了呢，唉，还这么麻烦啊。婆婆的笑声戛然而止，取而代之的是一声长长的叹息。
　　没那么简单，你儿子早干嘛去了，这都一把年纪了，才想起来生孩子，对你儿媳妇是不是不公平呀？怎么说人家夫妻俩也生活了几十年，又不是几年，哪能说分开就分开的。再说，以后老了，有孩子没孩子都差不多，没几个孩子能靠的上的。
　　谁说的，我现在不就是靠我儿子吗？没我儿子，就没人管我了，夫妻才真的是靠不住的，没事的时候啥都好，出事了，跑的比兔子还快。婆婆从自身经历出发，说的也是没错。
　　你才过了几年，而且你们双方家里都有自己的孩子，半路夫妻就是这样，平时你好我好大家好，有了事，谁都不好了，别人家的孩子怎么会管你，能把他自家的老人接走，不给你添麻烦就算是不错了。人老了，难活啊。你就别找你儿媳妇的事情了，孩子们的生活，老人不要过多的参与，遭人嫌。
　　还是那个说孩子靠不上的老大妈在劝婆婆。
　　我知道你一直在笑话我，笑话我不如你，就算你家老头人不在了，你一个人过日子才几天呀，和我完全不一样，我这辈子基本就是一个人在过，虽然和老王过了几年，可还不如不过呢。我呀，就靠着我家晓斌，现在呀，我的事就是他的事，他的事也是我的事。
　　我是看清楚了，以后呀，靠谁都不如靠自己的孩子，自己生养的绝对不一样。我家晓斌小时候跟我相依为命，现在就特别心疼我，不像那两个没心没肺的，就好像他们都是从石头缝里蹦出来的一样。
　　儿子对你好，是你的福气，你就别给人家添乱了。儿子回单位，儿媳妇留下来照顾你，你就知足吧，别身在福中不知福了。对你儿媳妇好点，人家也能多照顾你一段时间。
　　我对她很好的，家里所有的开销都是我，另外我还会给她每个月八千块钱工钱，可以吧。婆婆很得意的炫耀，这些事估计都是她一厢情愿的。
　　咱这一圈子人，就属你最富，最不缺钱，人家老王家也没亏待你，给你送房又送车，要我说呀，你还真的是上辈子修来的福气，能遇到这么好的男人，到生病需要人伺候的时候，人家女儿接走了，还给你留了这么多家产。你跟老王那几年可真的比有些人一辈子都强哦。说这话的还是那个劝婆婆的老阿姨。
　　就你知道的多，给我再多有啥用，我不稀罕，我自己本来也不缺钱。我需要的是人在跟前，哪怕他病了，残了，我都愿意照顾他伺候他。婆婆的声音有些哽咽。
　　算了吧，你能把自己照顾好就不错了，还照顾别人，你这辈子都是十指不沾阳春水，老了，都干不动了，你还想照顾人了，就是嘴巴上说说而已吧。
　　你今天怎么一直在说我，我哪里得罪你了，真是的，好像我需要你照顾，要吃你家饭似的。婆婆有些生气，埋怨说她的人。
　　我没别的意思，我是觉得你太矫情了，你家所有的人都对你那么好，可你呢，生在福中不知福，还在埋怨这个埋怨那个。好了不说了，我该回家了，家里还有一大堆家务活呢。我可没你的好福气，有儿媳妇伺候。规劝婆婆的阿姨边走边说。
　　儿媳妇也是才来几天，之前不都是我一个人照顾自己，也没饿死。婆婆赌气地喊着。
　　这一番对话，信息量很大。
　　首先，王叔叔一家人并没有对不起她，人家是为了不拖累她。而且还给了她车和房，这些婆婆对自己家里的人守口如瓶。
　　王叔叔家和婆婆之间到底怎么回事，从刚才这个阿姨和婆婆的对话，可以听出来了，婆婆对家里人撒谎了。
　　我看了晓晨一眼，晓晨很无奈地摇了摇头，说了句：作吧，作了一辈子，王叔叔如果不是因为她整天折腾，也不至于到现在都害怕见她。
　　我拽着晓晨躲到一棵大树背后，低声问：你也知道王叔叔和妈的一些事情吧？
　　晓晨低着头目光有点躲闪，支支吾吾地说：是妈不让给你们说，也不让给爸说，我也是偶尔知道的。
　　这个婆婆呀，明明人家王叔叔一家对她不薄，她非要把人家当地人。
　　但这样的事情，我这个儿媳妇等同于外人，只能是听听而已，根本没有发言权。
　　但我心里更加确定，婆婆是在故意装疯卖傻，为的就是让人关心她，注意她。所以，她坚决拒绝去精神病院看病，做为医生的她，怎么可能不知道自己得的是什么病呢。
　　婆婆是知识分子，文化人，曾经最瞧不起的就是那些大字不识几个，没事就扎堆聊天说是非的大妈，如今自己也跻身其中，一会乐一会怒，所谓的休养早就不复存在了。
　　这些没事干，眼睛总盯着别人家说三道四的老阿姨，还真的有本事把别人家搅乱，也或者说，别人家本身就挺乱。
　　到西安快二十天，我发现婆婆每天都会给我带来惊讶，一天一个样，弄得她就像在参加百变大咖秀一样。
　　也许人老了就怕孤独，怕被忽略，怕没人照顾，尤其是婆婆，原本以为可以和王叔叔白头偕老的，没想到现在还是孤家寡人一个。
　　一辈子骄傲的她，不愿意开口求人，不接受别人的帮助，可内心里却渴望家人的关心。
　　她就一直在矛盾中煎熬着，直到我和小惠回来，她终于找到了发泄的口子，那就是我，她把自己打担心，不满以各种方式朝我身上发泄出来，什么要我生孩子，一会赶我走，一会哭着留我，都是她孩子般耍无赖的手段。
　　是的，她做这些都很孩子气，很无赖。
　　我在生气的同时也突然间释怀了，想通了，就这样一个喜欢闹脾气的老小孩，我能照顾她多久呢？一年，两年？还是三年？
　　虽然释怀，但还是怀疑自己能坚持多久，毕竟婆婆不是生我养我的那个妈。
　　我妈身体不好的时候也闹腾，但她闹腾的方式要不停地去看医生去住院，也喜欢自说自话，但很多时候还是像以前我们小时候那样，关心我们吃饭穿衣，工作忙不忙累不累。
　　婆婆从来不问这些，什么吃饭穿衣工作，似乎和她没有任何关系，她只关心自己的心情和小惠应该有一个属于自己的孩子。
　　晓晓，你别担心，受不了我妈，你就回去。之前我妈不也是一个人在家，也没怎么着，我看她还挺好的。现在你和晓斌回来，她反而事情多了起来。晓晨看我在沉思，担心我受不了他妈，开始劝导我。
　　我妈这个人吧，其实不好相处，我们小时候就这样，所以，你看我们家的孩子几乎没有朋友。好在晓斌遇到了你，你给了他一个全新的生活，我和晓宁就没有晓斌的运气。我们的性格里都带着我妈的偏执，不会与人交流，不善表达自己，还特别挑剔，自己也意识不到。
　　晓晨和晓宁都结过婚，时间都不长，三两年就离婚了。原因我不知道，今天还是第一次听晓晨说起。
　　晓宁的婚姻短暂，是能理解的，她那张嘴，什么能说什么不能说，从来不管，一个劲的往外说，估计离婚八成跟她那张嘴有关系。而晓晨离婚，还是他主动提出的，据说女方是不愿意的。现在看来，的确和原生家庭有很大的关系。
　　可惠院长性格很好啊，为什么晓晨和晓宁很小就跟着惠院长生活，却没有遗传他的好性格呢，反而是小惠的性格更多的遗传了惠院长。
　　遗传这个东西，真的很难说清楚。
　　和晓晨回到家里，我切了水果，切成块，插上牙签，又开始煮茯茶。中午饭肉多，喝点茯茶正好解腻。
　　婆婆在外面聊是非，等聊够了，就该回家了，那时候不口渴才怪呢。
　　茯茶是新疆少数民族最喜欢的一种茶，富含丰富的各种维生素，尤其是喜欢吃肉的游牧民族，对茯茶的喜爱超过了任何一种蔬菜。长期在新疆生活的小惠也喜爱上了茯茶，尤其是我用茯茶和牛奶熬的奶茶。
　　我是打算用茯茶煮好后，再煮牛奶，熬一些奶茶，既保留了牛奶的奶香，还能减弱茯茶的厚重，可以煮成甜口或者咸口。
　　小惠在这里的时候，每天都纠缠在婆婆的各种事情中，没心思熬奶茶，现在对婆婆的行为已经想通透了，心情自然好了许多，吃饭前的那一肚子气也彻底消失了。
　　奶茶的熬制是一门技术活，哈萨克族和维吾尔族制作方法完全不同，到了我们汉族人这里，又进行了改良，更加和他们的不一样，当然口感和味道也是更胜一筹了。
　　少数民族熬奶茶很简单，烧开的牛奶装在奶壶里，烧开的茯茶也装在暖壶里。等客人来的时候，就是两个壶同时倒进碗里，最贵的客人加点酥油进去，味道也是不错。
　　我煮奶茶比较讲究，茯茶要在炉子上煮，煮之前一定要洗一遍茶，第二遍水才开始煮。
　　等茶水煮出香味，茶色浓厚，过滤掉茶叶，等茶水沉淀。这个时间开始烧牛奶，最好用鲜牛奶。
　　新鲜牛奶最好是没加工过的，保留了牛奶里天然的奶皮子。奶皮子就是奶油。
　　沉淀后的茶水倒入锅里，再倒入刚烧开的牛奶，混合在一起，放在炉子上继续熬制，熬制的时候充分混合，用汤勺不停地搅拌，大约三分钟的时间，保持小火，奶茶微开。
　　这样熬制出来的奶茶非常丝滑，牛奶和红亮的茶水完全混合，淡淡的咖啡色，茶香和奶香同时飘出。在我家熬奶茶也并不是经常，因为需要有耐心，有时间，还要有心情。
　　家里有客人的时候，基本会熬奶茶，久而久之，我熬的奶茶成了部队大院人人皆知的，很多军嫂来讨教，可怎么都熬不出这个味。
　　我熬着奶茶，想着在家里的时候，小惠如果看见我熬奶茶，就会给他的战友打电话，只要说我家熬奶茶，那从来没有说人不来的。
　　其实这种奶茶的熬制，我也是跟闺蜜学的，她熬制的味道更佳，我也一样学不出来，久而久之成了自己的味道。
　　我专注的熬奶茶，想着小惠是不是已经去上班了，这才分开了不到一天啊，我就感觉似乎和他分开了很久似的，日子突然变的很慢，尤其是面对婆婆的时候，我真正感觉是在数秒钟过日子。
　　晓晨坐在沙发上，翻着电视遥控器，最后停在了体育频道，好像是在篮球赛。
　　奶茶熬好的时候，婆婆回来了，一进门就喊：晓晓，赶紧的泡点茶，咱们对面的赵阿姨和李阿姨非要来家里看看你，说没见过你。
　　我刚进到门口迎她们，跟她们打招呼。心想，我也是中年往老年奔的人了，又不是什么新媳妇，有啥可看的呢。
　　哎呦，这是什么味呀，怪怪的，但挺好闻的。赵阿姨笑着问。
　　是奶茶，我刚熬好，您们赶紧坐，我给你们盛。
　　我快步往厨房走，边走边说，话音还未落，李阿姨就喊起来了：别给我，我不喝，膻气大得很，喝不来，那是回族人喜欢喝的，喜欢吃羊肉的人都喜欢喝，我喝不来那个玩意，我也不爱吃羊肉，腥乎拉几的。
　　好的，那我给您单独泡茶。
　　我端了四碗奶茶放到茶几上，这奶茶做的是微咸口的。
　　赵阿姨端起来，先闻了一下，直夸：太香了，怎么和民街卖的不一样。
　　赵阿姨说完就喝了一口，太香了，就是有点烫。
　　婆婆看赵阿姨喝的那么香，自己也端了一碗喝了一小口，对李阿姨说：喝吧，没有你说的什么膻味，这不都给你盛上来了。
　　晓晨和两个阿姨打了招呼，端起一碗大口大口地喝了起来，一口气喝完了，自己直接站起来进了厨房，问我：奶茶还有吗？太好喝了。
　　我熬的多，当时没想到会来人。可能是一种习惯，我在家熬奶茶每次都会多熬，但每次都不会剩下。
　　晓晨端着一碗回到沙发上的时候，婆婆他们三人的碗都喝干净了。婆婆说：还是蛮好喝的，你再给我们泡点。
　　我笑着端着锅给她们三人平均分了，说：我再熬点，就是你们会等大约十分钟。
　　等，等，我们等。李阿姨，那个不吃羊肉不喝奶茶的，笑眯眯地说。

🔒番外08  被唤醒的记忆
　　我在厨房熬奶茶。 她们在厨房聊天，丝毫不避讳我。 你这个儿媳妇不错啊，说话又温和，又能干，这个奶茶都能熬的这么香，你还有啥嫌弃的呀，知足吧。 就是，我看挺不错的，长得也不错，和你家晓斌很般配的。 我也没说她不好，她也的确挺能干的，就是觉得她个人原因不能生孩子，委屈了我儿子。婆婆声音不大，但我听得清清楚楚。 妈，你别这样说，我看晓斌和晓晓两人过的挺幸福的，现在很多家庭都是丁克，不要孩子，而且这些家庭都是高知家庭。你就把自己管好吧，别操晓斌的心。他又不是小孩子，自己要不要孩子，让人家自己决定，不要参和到人家的私人生活里。 晓晨直接反驳婆婆。 就是，现在的年轻人不结婚，不要孩子的也不少，你管不了的。有孩子的心疼你，还算你有福气，如果整天气你，还不如不要呢。 我家晓斌的孩子怎么可能气人呢，你是没见过之前我家那两个双胞胎孙女，长得呀就像那个小演员，那小嘴巴呀特别会说，可惜了。婆婆说着哽咽起来，开始抹眼泪。 她动情的声音成功地将我的眼泪惹了下来。 哎呦，他们有过孩子呀，真是可惜了，那也算当过父母了，你就别瞎操心了。我还以为你儿媳妇真的不会生呢。行了，老了老了，管好自己就行了，别整天操闲心了。李阿姨嗓门很大，声音几乎都能穿透墙壁。 我就是想要个孙子，我就是喜欢有个小孩子在我身边围着我，我这个要求过分吗？我家三个孩子，有一个算一个，上面那两个早早就不属于我了，只有晓斌是我的，我也只能要求晓斌了。婆婆抽泣起来。 真不明白她啥时候变得那么喜欢孩子了，曾经的她当妈的时候对自己生了那么几个孩子恨之入骨，带孩子都是惠院长亲力亲为。如今孩子们都还能回来看她照顾她，也真的是她的福分。 妈，你明明知道晓晓的身体做了手术，不可能再生孩子，你为什么非要为难她，为难晓斌呢？为什么非要插手人家夫妻的生活呢？晓晨很不客气地质问婆婆。 你们看看，看看我的儿子，我生的儿子就这样对我，你想气死我呀，你这个大逆不道的东西…
　　我在厨房熬奶茶。
　　她们在厨房聊天，丝毫不避讳我。
　　你这个儿媳妇不错啊，说话又温和，又能干，这个奶茶都能熬的这么香，你还有啥嫌弃的呀，知足吧。
　　就是，我看挺不错的，长得也不错，和你家晓斌很般配的。
　　我也没说她不好，她也的确挺能干的，就是觉得她个人原因不能生孩子，委屈了我儿子。婆婆声音不大，但我听得清清楚楚。
　　妈，你别这样说，我看晓斌和晓晓两人过的挺幸福的，现在很多家庭都是丁克，不要孩子，而且这些家庭都是高知家庭。你就把自己管好吧，别操晓斌的心。他又不是小孩子，自己要不要孩子，让人家自己决定，不要参和到人家的私人生活里。
　　晓晨直接反驳婆婆。
　　就是，现在的年轻人不结婚，不要孩子的也不少，你管不了的。有孩子的心疼你，还算你有福气，如果整天气你，还不如不要呢。
　　我家晓斌的孩子怎么可能气人呢，你是没见过之前我家那两个双胞胎孙女，长得呀就像那个小演员，那小嘴巴呀特别会说，可惜了。婆婆说着哽咽起来，开始抹眼泪。
　　她动情的声音成功地将我的眼泪惹了下来。
　　哎呦，他们有过孩子呀，真是可惜了，那也算当过父母了，你就别瞎操心了。我还以为你儿媳妇真的不会生呢。行了，老了老了，管好自己就行了，别整天操闲心了。李阿姨嗓门很大，声音几乎都能穿透墙壁。
　　我就是想要个孙子，我就是喜欢有个小孩子在我身边围着我，我这个要求过分吗？我家三个孩子，有一个算一个，上面那两个早早就不属于我了，只有晓斌是我的，我也只能要求晓斌了。婆婆抽泣起来。
　　真不明白她啥时候变得那么喜欢孩子了，曾经的她当妈的时候对自己生了那么几个孩子恨之入骨，带孩子都是惠院长亲力亲为。如今孩子们都还能回来看她照顾她，也真的是她的福分。
　　妈，你明明知道晓晓的身体做了手术，不可能再生孩子，你为什么非要为难她，为难晓斌呢？为什么非要插手人家夫妻的生活呢？晓晨很不客气地质问婆婆。
　　你们看看，看看我的儿子，我生的儿子就这样对我，你想气死我呀，你这个大逆不道的东西，以后不来我家，还是混回到你自己的家里去。晓斌才是我的儿子，我的儿子我自己管，你才是多管闲事。我就要让晓斌和她离婚，找一个年轻的能生孩子的。婆婆叫嚣着，完全不顾我的颜面。
　　赵阿姨和李阿姨看晓晨和婆婆吵了起来，赶紧站起来离开了。
　　晓斌是不会听你的，晓斌和晓晓如果想要孩子，可以去领养，离婚的事情，你就别想了，那是不可能的。退一万步说，如果你真的逼着晓斌和晓晓离婚，我告诉你，晓斌前脚离婚，我第二天就会把晓晓娶回来。你不相信就试试。
　　晓晨也被气的说胡话。
　　婆婆没拦住她的两个朋友，本来就很生气，晓晨这一番气话，立刻激的她喊叫起来：你敢，你如果敢娶她，我就死给你看。
　　你想死就死吧，没人拦着。当初你逼着我离婚的时候，就是拿死吓唬我，现在又来这一套，我就不信，你这么自私只爱自己的一个人，要是会被人气死，估计早死了很多次了。晓晨的话又给我一个意外的信息量。
　　晓晨的离婚跟婆婆有关，怎么没听晓斌说。也是这种事情，作为男人，晓晨是不会告诉小惠的，自然我们都不知道。
　　你这个不孝的东西，滚，以后不要再来了，跟晓宁学习，跟我彻底断绝关系就对了。滚出去，没心没肺的东西，我今天好心喊你来吃饭，你来了就欺负我，还诅咒我早点死，你什么东西。滚！婆婆直接进卫生间拿起了扫把，对着晓晨扔过去。
　　我让你离婚是为了你好，你如果不离婚，到现在过的还不是人不人鬼不鬼的日子，不知好歹。你那个媳妇就把你当提款机，养着人家一大家子人就算了，竟然还在外面养野男人，这种女人还能要吗？离婚不也是你自己提出来的吗，怎么赖在我头上。婆婆气的骂着，还拍着桌子。
　　她不管晓晨是不是还能听见，也许是说给我听的。她继续唠叨：你听听，他的媳妇骗走了他所有的钱，养着她家的父母就算了，还养着两个弟弟，还养着什么堂哥，给堂哥交大学学费，最可气的是怀了孩子都不告诉晓晨，在私人诊所打掉了，大出血才给晓晨打电话。
　　你看看他找的媳妇就这样，日子还能过吗？
　　婆婆骂着晓晨的媳妇，什么难听的话都往外冒，根本不在乎自己的形象和斯玟，简直就是一个骂街的恶婆婆。
　　等她骂累了，骂够了，对我说：给我倒一杯奶茶，我知道你炉子上还有。
　　没错，刚才她在疯狂输出恶言恶语的时候，我只能默默地烧奶茶。
　　我给她端了一碗过去。
　　她接过去就喝。
　　好嘛，能不烫吗，她把自己烫着了，吐了满地，一个劲地喊：你要烫死我呀，你这个恶毒的女人，你怎么就嫁到我们家来了，害了晓斌不够，又要继续害我的晓晨。
　　我简直给她的胡言乱语气笑了。
　　我真的已经气不起来了。她压根就不是个正常人，或者说，她根本不想做个正常人，多年来端的很累，如今正好把自己放开，彻底解放，活出自我。
　　她活出自我的方式就是干涉别人的生活，这个别人是她得孩子和她爱过或者爱过她得人，总之，是这些在乎她她得人，被她强行干涉着生活。
　　婆婆是从各一个极端走向了另一个极端。之前对自己的孩子不闻不问，如今恨不得亲自安排孩子们的任何事情，说她精力旺盛吧，她娇气地要坐在轮椅上进进出出。说她是个病人吧，她每天能操心上百件事。
　　满脑子都是别人如何如何对她不好，别人如何如何不会生活，应该如何如何，当然关心最多的就是我家小惠。
　　小惠幸好要回单位工作，如果他留下来照顾，不知道会不会像晓晨那样对着婆婆发脾气。
　　晓晨，在我印象里是一个比小惠温和很多的男人，表面上看，说话性格更多的随了惠院长，也许骨子里更多的遗传了婆婆的基因。
　　他能对着婆婆这样发火，绝对不是因为今天话赶话，而是积压很久的火气，在这一刻爆发了。
　　再看婆婆的态度，晓晨这样对她应该也不是第一次，他们之间的摩擦应该早就存在了。
　　我知道晓晨说，如果小惠被逼得离婚，他娶我完全就是故意气婆婆的，可没想到，婆婆揪住这句话不放了。
　　你说说你有啥好的，我两个儿子都要毁在你手上，我们家到底是欠你们姓王的多少，要我们这样给你们还。婆婆又开始边哭边说。
　　从第一次见婆婆掉眼泪，我心疼，到现在她哭，我觉得很可笑，这才多久的时间啊，我竟然被她磨炼的快百毒不侵了。
　　婆婆说这话是连带着王叔叔一家，她对王叔叔家的怨恨没有一刻停止过。
　　我不知道怎么安慰她，我说任何话，她都能找到训斥我的理由。
　　你怎么不说话，一个劲地站在一边看我笑话，是，我是快死了，也不知道我家晓斌怎么会把你留下，我看见你就烦，可没有你在眼跟前，我又去烦谁呢，唉！婆婆自说自话。
　　我懒得理她。
　　我端起来她刚才喊烫死她了的那杯奶茶就准备倒进厨房的水池里。
　　婆婆站起来就抢过去，碗里的奶茶撒了出来，溅了我一手，一胳膊。
　　好在奶茶不烫，我简单抽出茶几上的面巾纸，擦拭了几下，端着碗进了厨房。
　　你这个扫把星，狐狸精，你就是来祸害我们家儿子的，你们姓王的就每一个好东西。你去给我把晓斌喊回来，我想我儿子，我快死了，他应该守在我身边。
　　都是你害的我一个儿子在那么远的地方，一个儿子不愿意搭理我，我是哪里对不起你了，你要这样到我家来祸害我。
　　你把我儿子给我还回来，他们不回来，你就不能走，我知道你烦我，想办法要离开，
　　婆婆鼻涕一把泪一把地开始哭诉。
　　我给婆婆手里塞了一包纸巾，接着去卫生巾，用温水打湿了洗脸毛巾，又递给她。
　　她接过毛巾擦了把脸，看着我，眼泪又开始往下流，之后撇着嘴说：为啥我的女儿就不能这样对我？你对我这么好，是不是舍不得离开我的晓斌？
　　我告诉你，你对我再好也没用，你现在生不出孩子了，你对不起我的晓斌。你自己好好想想吧，以后真的你们都老了，身边没有一个端茶倒水的人都没有，怎么办啊？
　　边说边哭的婆婆最后干脆嚎啕大哭起来。
　　我无奈加麻木地看着窗户外面，有一种自己在坐牢，被婆婆这根无形的绳子捆绑住似的，脚牢牢地粘在地上，动弹不得。
　　我如果此时离开，也许只能让她更加疯狂地哭闹。陪着，可能是她最想得到的结果。
　　任凭婆婆哭闹，我站在一边想自己的心事。
　　婆婆说的不是没有道理，很多家庭，老了没有孩子，或者孩子不在身边，生病住院的时候，别人家的孩子都围在身边，那些没有孩子跑前跑后的老人家心里都会很失落，也非常羡慕别人家的孩子。
　　我爸妈住院的时候，我家三姐弟轮流在医院里跑前跑后地伺候照顾，我爸妈就非常得意地给人家介绍，这是我家大女儿，这是二女儿和二女婿，还有我的儿子和孙女，都来看我了。
　　那个自豪感，我这辈子是不可能体会了。就算我这个年龄真的有个孩子，等他长大的时候，我还在不在？没人回答这个问题。
　　孩子，也一直是我和小慧心里的一根刺。我多次提到想去福利院领养一个孩子，可每次小惠都拒绝，他说，我们两人挺好的，都习惯了，以后真的老了，需要人照顾，也不一定非要是自己的孩子，有很多办法可以养老呢。
　　最不应该担心的问题就是养老问题，到最后相依为命的只有老夫老妻，有孩子，咱们也舍不得给人家增加负担，没孩子，正好，不会成为孩子的负担。这是小惠的原话。
　　我也想过很多次离婚，可每次提出，小惠都会非常生气，说我没心没肺吗，没良心，心狠，怎么就能忍心放弃我们的感情。
　　有时候我在想，是不是我应该果断些，早早离开他，也许所有的问题都解决了。
　　可我也很自私，我真的舍不得小惠。
　　所以，很多年，我经常纠结在这种矛盾的状态中，和小惠离婚的念头也是不是地冒出来。
　　但我也知道，每次我说出来都对小惠是一种伤害。
　　也许婆婆是对的，长痛不如短痛。
　　小惠的确应该去做一个爸爸，他那么优秀，放弃了这个资格是非常可惜的。
　　小惠这么优秀的基因不应该被埋没，应该被继承。
　　之前，我在新疆生活的时候，我身边的家人、朋友和同事都非常在乎我的感受，几乎没有人在我跟前说这样的话题。
　　时间长了，我也觉得自己习惯了二人世界。虽然有时候还是会和自己过不去，想逃离开自己熟悉的生活圈子，可又有太多的牵绊。
　　到西安的这段时间，虽然不长，可婆婆几乎每天都在孩子孩子的说着，我才发现，内心藏得很深的两个孩子又开始生长，她们像种子一样不知道什么时候就会成长起来。
　　我也开始疯了似的想芸宝和琪宝。
　　她们的音容笑貌出现在我眼前，她们笑着喊我妈妈，还调皮地让我给她们买雪糕。

🔒番外09    婆婆作妖
　　番外09 我的芸宝和琪宝是上天给我的最好的礼物，可惜她们过早的离开了我。 我相信，她们一定是上天派来的天使。 这么多年，只要看到和她们年龄相仿的孩子，我都会不由自主地去想，如果她们在会怎么样？ 甚至，我一度就停留在她们离开的那个年龄，我固执地以为她们永远这么大。 小惠心里也想，我能感觉到，但他更多的时候是在乎我，看我的眼神停留在那些孩子身上的时候，他都会快速找借口将我带离开。 也许，在小慧心里，我还像个孩子一样，没有长大。 有时候我们聊天，会说谁走在谁的前面。 小惠会坚持说，让我走在他前面，他会牵着我的手，送我去和孩子见面的路上。 而且他要求我必须活过八十才能有这样的待遇。 而我认为我走在他后面更好，毕竟我又一大家子亲人，可以帮忙给我们办后事。如果只剩小惠一个的时候，我担心，我家里的那些人，我走茶凉。 我指的是我姐的姑娘雪娃，虽然和我关系很好，姐姐也一直说，雪娃就是你的孩子，随便喊她帮忙。 可孩子现在大了，有了自己的生活和工作，人家连自己的妈都没时间去看，怎么还会有更多的时间来照顾我。 虽然我们王家有四个小字辈，但毕竟都是人家的孩子，咱不能去指望。 惠家的人就更不可能指望。 小惠说他身体比我好，以后可以更好的照顾我。 我们甚至说到如果最后需要抢救，尽力却不能挽留的时候，我要求必须放弃，我不想自己被放在重症监护室里，浑身赤裸地被折腾来折腾去。 医院虽然不分性别，没有男女，但我不想最后没有尊严的死去。 所以，我要求小惠，最好不要送医院，如果害怕我在家里去世，送到医院也行，但千万别折腾我。 最后的时候不是钱的问题，而是尊严。 每次讨论这个问题的时候，我会笑着说。但晚上，我都会悄悄地流泪，总感觉自己随时就会离开小惠。 死亡对于我来说也许赋予了新的意义，那就是我和两个宝贝见面的时刻。 婆婆在一旁哭诉，我的灵魂似乎飘出了窗外，我看见自己可怜巴巴地粘在婆婆跟前。 飘在半空中的灵魂压根听…
　　番外 09
　　我的芸宝和琪宝是上天给我的最好的礼物，可惜她们过早的离开了我。
　　我相信，她们一定是上天派来的天使。
　　这么多年，只要看到和她们年龄相仿的孩子，我都会不由自主地去想，如果她们在会怎么样？
　　甚至，我一度就停留在她们离开的那个年龄，我固执地以为她们永远这么大。
　　小惠心里也想，我能感觉到，但他更多的时候是在乎我，看我的眼神停留在那些孩子身上的时候，他都会快速找借口将我带离开。
　　也许，在小慧心里，我还像个孩子一样，没有长大。
　　有时候我们聊天，会说谁走在谁的前面。
　　小惠会坚持说，让我走在他前面，他会牵着我的手，送我去和孩子见面的路上。
　　而且他要求我必须活过八十才能有这样的待遇。
　　而我认为我走在他后面更好，毕竟我又一大家子亲人，可以帮忙给我们办后事。如果只剩小惠一个的时候，我担心，我家里的那些人，我走茶凉。
　　我指的是我姐的姑娘雪娃，虽然和我关系很好，姐姐也一直说，雪娃就是你的孩子，随便喊她帮忙。
　　可孩子现在大了，有了自己的生活和工作，人家连自己的妈都没时间去看，怎么还会有更多的时间来照顾我。
　　虽然我们王家有四个小字辈，但毕竟都是人家的孩子，咱不能去指望。
　　惠家的人就更不可能指望。
　　小惠说他身体比我好，以后可以更好的照顾我。
　　我们甚至说到如果最后需要抢救，尽力却不能挽留的时候，我要求必须放弃，我不想自己被放在重症监护室里，浑身赤裸地被折腾来折腾去。
　　医院虽然不分性别，没有男女，但我不想最后没有尊严的死去。
　　所以，我要求小惠，最好不要送医院，如果害怕我在家里去世，送到医院也行，但千万别折腾我。
　　最后的时候不是钱的问题，而是尊严。
　　每次讨论这个问题的时候，我会笑着说。但晚上，我都会悄悄地流泪，总感觉自己随时就会离开小惠。
　　死亡对于我来说也许赋予了新的意义，那就是我和两个宝贝见面的时刻。
　　婆婆在一旁哭诉，我的灵魂似乎飘出了窗外，我看见自己可怜巴巴地粘在婆婆跟前。
　　飘在半空中的灵魂压根听不见婆婆在说什么，但能看见她的眼泪横飞，她的表情痛苦万分，看我的眼神充满了怨恨。
　　这种情况，我之前有过，那是第一次引产和后来生芸宝她们，那时候我也是灵魂飘出了身体，在半空中看着自己和身边的一切。
　　我不知道自己此时该怎么办。只有一种感觉，想要快速离开这里，离开婆婆。可脚却像被好焊在地上，牢牢地动弹不得。
　　手机在响，直觉告诉我是小惠，飘在半空中的我却不想接。
　　手机一直响到无人接听自然挂掉。
　　这边我的手机声音刚落，婆婆的手机声音开始响起，婆婆拿起手机，看是小惠，立刻眉开眼笑起来。
　　我能听到小惠在那边直接说：妈，二妹去哪里了？怎么不接电话？是没带手机吗？
　　小惠的一连三问，让婆婆刚才眉开眼笑的脸瞬间挂满了冰霜。
　　就知道问二妹，二妹是谁，我不认识。我是谁？你连个招呼都不打，心里就只有你的二妹？真的是白养你了。婆婆翻了我眼睛，直接把手机递给我：赶紧的，找你的，别说我欺负你，你就在跟前，自己不愿意接电话，抽什么神经呀。
　　婆婆的声音很大，就是为了让小惠听见。
　　我的手也像脚一样动弹不得，我知道应该去接收机，可手抬不起来，甚至眼睛都没有去看婆婆。
　　婆婆看我没有动弹，以为我生气了，直接把手机对着我的脸，提高了声音喊：你赶紧给晓斌说句话，我可没有咋样你，你别这样装模作样地吓唬我儿子，说话，说话呀。
　　我想说话，可发不出声音。
　　小惠你在那边急了，一个劲地喊：二妹，二妹，你怎么了，说话，说句话，是不是我妈欺负你了？
　　婆婆听得真真的，直接把手机拿到自己耳边说：你可真是你妈的好儿子，你不问是还不是她欺负我，反过来问是不是我欺负她？你的媳妇你不了解吗？她能是个吃亏的人？还我欺负她，我也要能欺负得了她，我一把年龄的人了，只有别人欺负我的份。
　　妈，你把是手机给二妹，我要跟她说话，妈，你给她。小惠着急的声音都有些变。
　　小惠在手机那边使劲喊，声音越来越大，婆婆不耐烦地把手机自己举到我耳朵边，贴在我的脸上。
　　之前，她是坐在轮椅上的，不知道啥时候她站了起来。
　　婆婆不知道什么时候把免提也打开了，小惠的声音变得非常大，他在那边喊我，就好像在我耳边，震的我耳朵都疼。
　　我从心底里想发出声音，想跟他说话，我有太多的话想要说。
　　可发出来的声音却是：是我，小惠，我挺好的。
　　这几个字一出来，飘在半空中的灵魂回来了，我的眼泪唰的一下冲出眼眶，我说不出话，喉咙被胸腔里涌出来的哭泣声堵住，我怕自己的哭声被小惠听到，我几乎小跑进到自己的卧室，关上卧室。
　　我像一个受尽了天大委屈的孩子，哭的说不出一个字。
　　小惠的声音从门外传进来：二妹，二妹，我知道你受委屈了，我都知道，你别难过，我就订机票，你回来。妈家里的事情，我会安排好的，你别担心。二妹，二妹。
　　接着是婆婆的声音：行了，我没欺负她，她自己喜欢哭，关我啥事。
　　这是对小惠说的，接着她对着我喊：你也别哭了，就算我说了几句你不爱听的，我也没有逼着你呀，你可不能给我儿子胡说八道。本来我也没有欺负你，是你自己心眼太小。
　　你不能走，你走了，我怎么办？晓斌就知道给我请保姆，要请保姆，我早就自己请了，还需要他来给我请？知道你嫌弃我，可我就是不放你走，你敢离开，我就给我儿子说，你让我去死。
　　婆婆非常冷静却很严厉地在门外面说。
　　我知道她绝对不是开玩笑。
　　可我这段时间在线也被她折磨的几乎抑郁了。
　　我还是没工夫搭理她。
　　哭了好一阵，慢慢地心情平复了一些。
　　口袋里的手机响了一下，是短消息，应该是小惠发过来的。
　　我拿起手机，是小惠发来的短信：二妹，对不起，我不该留你一个人照顾我妈，我已经联系晓晨和我爸，让他们找保姆。我也给你订好了明天的机票，我在机场等你回来。
　　接着一个陌生短信进来：晓晓嫂子，我是雨欣，我知道你留在了西安，如果方便，我想见你一面。
　　雨欣，王叔叔的女儿。
　　自打王叔叔离开婆婆之后，王家的人就和婆婆家的一切断了联系。
　　雨欣如今主动找上来，看来有必要见见的。
　　我的大脑被雨欣的短信惊醒了，我从自己的情绪中快速走出来。
　　我本来想给小惠打电话说去见雨欣，又不想让婆婆听见。
　　我直接给小惠发了微信：雨欣约我见面，我去找她。
　　小惠似乎知道，我刚发过去，他就回过来一个好字。
　　我走出卧室，去卫生间简单梳洗了一下。
　　婆婆已经不在客厅，她卧室的门是虚掩着的，床上没有她，估计她在门背后，那个位置，她可以看见我，我看不见她。
　　总不能不打招呼吧，我只好对着她的卧室说：妈，我出去一趟，去惠院长家。
　　我实在不能给她讲，我去见雨欣，只好说去惠院长家。
　　她知道我在西安有不少同学，此次到西安，整天都在忙碌她的事情，没有和任何同学联系。当然我也不能说去见同学，否则她会胡思乱想，她现在的思维和一般人太不一样了。
　　只有说去惠院长家，就算她不同意，她也没办法阻止，毕竟那是小惠的父亲。
　　婆婆的卧室没有声音，我断定她在里面，说完，我就离开了。
　　雨欣的微信随后给了我一个定位，就在婆婆家附近的公园东门。
　　多年未见，我还是一眼就认出来雨欣。她比之前更瘦，脸上多了一丝忧愁。
　　她也认出来我，老远就冲着我挥手，一边朝我走过来，一边喊着：嫂子，嫂子。
　　我跟雨欣见面感觉还是跟以前一样亲近，没有陌生感。
　　雨欣轻轻拥抱了我一下说：嫂子，你可瘦多了。
　　你也是，但还是那么漂亮。我笑着拍了拍雨欣的肩膀。
　　说吧，找我什么事？我开门见山直接问。
　　嫂子，你怎么不问我是怎么知道你还在西安的呢？雨欣看着我问。
　　傻丫头，还用问吗？是你晓斌哥找的你，告诉你的呗。
　　嫂子，你可太聪明了。不，是我晓斌哥太聪明了，他怎么就能联系上我呢？我的电话号码可都换了好几遍了。雨欣还在想不通中。
　　你晓斌哥是干啥的，你忘记了？我被雨欣逗笑了。
　　我哥不就是个当兵的吗，又不是警察。
　　对了，他是当兵的，可他手底下的兵现在都是警察局局长了和国安局局长了，你说，查你的的电话号码还能是事？我笑着说。
　　嗨，你看我，这人老了吧，还真的不如年轻的时候，如果是当年，这点问题真难不住我。
　　别说自己老哦，我你比大几岁都没敢说自己是老年人，你怎么就敢说自己是老年人了呢？
　　嫂子，本来吧，我不会这么快的衰老的，可照顾我爸，我真的是一年当几年啊。我爸现在谁都不认识了，大夫说，他是阿尔兹海默症。每天他拄着拐棍就想往外跑，出去了就不知道回家。好几次被警察给送回来，还好好的教训了一顿。之后，我没办法就提前办了病退，在家里陪他。
　　雨欣给我讲了王叔叔的情况。
　　摔倒之后，最开始在医院的时候，雨欣和雨彤轮流照顾，也就是这个时候，婆婆开始不对劲，总是嫌弃她们这做的不好，那做的不对。其实婆婆自己什么都不会做，就是一个劲地挑剔。
　　婆婆跟王叔生活的这些年，都是王叔照顾她，她从来没照顾过王叔。
　　如今王叔腿断了，生活没法自理，婆婆看着着急，自己又帮不上忙，总是不停地哭。
　　王叔叔也被婆婆哭的很烦躁，也不想婆婆在病房里不停地挑剔雨欣姐妹，就让雨欣她们送婆婆回家去。
　　这个行为让婆婆认为王家的两个女儿擅自做主，把她从医院赶了出来，自此恨上了。同时，她认为雨欣和雨彤恨她。
　　婆婆不听任何解释，那以后就算是去医院，也是站在病房门口看看王叔，说几句简单的话，放下自己买的水果和营养品就离开了。
　　那段时间，婆婆过的很辛苦，每天去医院，每天买一大堆能用得上和用不上的东西，当然这些东西都是她雇人帮她送到病房门口。
　　钱，她不缺，她缺的是被人关心。
　　王叔叔和的腿骨折的比较严重，恢复的也比较慢。雨欣和雨彤照顾的也是精疲力尽。
　　雨欣雨彤每天忙的团团转，有时候见到婆婆也只是打个招呼，这让婆婆心里的不满又增加了几分。
　　他们之间的矛盾是王叔叔出院那天激发出来的。
　　王叔叔在医院住了快一个月，医生建议回家慢慢恢复。
　　其实这个时候，王叔叔就开始快速地失去记忆力了。
　　医院给做了全面的会诊，也没发现有什么脑子上的问题，只是说，人老了，各个器官衰退也是正常的。
　　出院回到王叔叔自己的家，让婆婆住在婆婆的家，也是王叔叔安排的。他已经意识到自己没办法照顾婆婆，想让婆婆自己学习独立生活。
　　王叔叔知道自己需要照顾，而照顾他的这个人肯定不是婆婆，也不愿意和婆婆在一起生活，让婆婆每天看着他恢复着急。
　　最关键的是，如果和婆婆回到自己以前的家，就必须请保姆，而婆婆的性格是没办法容纳保姆的，也容纳不了雨欣雨彤。
　　所以，把婆婆留下，王叔跟女儿回去，这是最佳方案。

🔒番外10   老人的痛
　　番外10 从医院回到家，一周后，雨欣过来接婆婆去看王叔叔。 王叔叔还能认出婆婆，他激动地一个劲地哭，婆婆也是哭的稀里哗啦。 婆婆没有照顾过人，在雨欣家的这一天，她把自己整的狼狈不堪。 本来雨欣是要留下照顾他们的，可婆婆坚持自己一个人能照顾。 雨欣家安装了摄像头，当时是打算请保姆，专门安装的。 这个摄像头最初婆婆没有发现，等下午的时候，自己已经无法完成照顾王叔的任务，瘫坐在地上大哭的时候，才发现王叔叔的卧室顶上安装了摄像头。 雨欣离开后。婆婆最开始非常兴奋，一会烧开水，要给王叔叔泡茶，一会趴在地上用毛巾擦地，接着开始做中午饭，她在厨房笨手笨脚地熬了稀饭。 王叔到很开心，吃的像个孩子，高兴地手舞足蹈的，甚至拿着拐棍挥来挥去。 吃了饭，婆婆要给王叔擦澡洗头。 擦澡比较容易就完成了。 洗头的时候，婆婆开始手忙脚乱。 这个时候婆婆的状态已经看上去开始疲惫不堪了。 她用轮椅把王叔推进卫生间，坐在轮椅上，没法洗头。 她又把王叔推回来，让王叔躺在床上，把头放在床边。 这样有点像理发馆里洗头的样式。 婆婆端着一盆热水放到床边凳子上，又跑去卫生间拿来洗发水。 尽管王叔说，不洗头，才洗了两天，不脏。可婆婆还是坚持说，王叔身上有味道。 婆婆开始学着理发馆的样子，给王叔洗头。 先用毛巾打湿头发，然后到洗发水，等满头泡沫的时候，婆婆用手试了一下盆子里的水，说：有点凉了，我去换一盆热的。 婆婆转身想去拿毛巾，结果碰翻了凳子上的那盆水。 盆子掉在地上发出的响声惊吓了王叔，王叔立刻像孩子一样惊恐地哭了起来，嘴巴里喊着：妈妈，妈妈。 婆婆过去哄王叔，王叔很抗拒地用手推开了她。 地上都是水，本就很滑，王叔这一推，就把婆婆推到地上了。 婆婆从来没受过这样的委屈，坐在地上开始哭起来。 本来就不放心他们两人在家的雨欣和雨桐，看到摄像头里的两个老人一起嚎啕大哭，立刻以最快的速度赶回来。 雨欣进门就赶紧给王叔把头洗干净…
　　番外 10
　　从医院回到家，一周后，雨欣过来接婆婆去看王叔叔。
　　王叔叔还能认出婆婆，他激动地一个劲地哭，婆婆也是哭的稀里哗啦。
　　婆婆没有照顾过人，在雨欣家的这一天，她把自己整的狼狈不堪。
　　本来雨欣是要留下照顾他们的，可婆婆坚持自己一个人能照顾。
　　雨欣家安装了摄像头，当时是打算请保姆，专门安装的。
　　这个摄像头最初婆婆没有发现，等下午的时候，自己已经无法完成照顾王叔的任务，瘫坐在地上大哭的时候，才发现王叔叔的卧室顶上安装了摄像头。
　　雨欣离开后。婆婆最开始非常兴奋，一会烧开水，要给王叔叔泡茶，一会趴在地上用毛巾擦地，接着开始做中午饭，她在厨房笨手笨脚地熬了稀饭。
　　王叔到很开心，吃的像个孩子，高兴地手舞足蹈的，甚至拿着拐棍挥来挥去。
　　吃了饭，婆婆要给王叔擦澡洗头。
　　擦澡比较容易就完成了。
　　洗头的时候，婆婆开始手忙脚乱。
　　这个时候婆婆的状态已经看上去开始疲惫不堪了。
　　她用轮椅把王叔推进卫生间，坐在轮椅上，没法洗头。
　　她又把王叔推回来，让王叔躺在床上，把头放在床边。
　　这样有点像理发馆里洗头的样式。
　　婆婆端着一盆热水放到床边凳子上，又跑去卫生间拿来洗发水。
　　尽管王叔说，不洗头，才洗了两天，不脏。可婆婆还是坚持说，王叔身上有味道。
　　婆婆开始学着理发馆的样子，给王叔洗头。
　　先用毛巾打湿头发，然后到洗发水，等满头泡沫的时候，婆婆用手试了一下盆子里的水，说：有点凉了，我去换一盆热的。
　　婆婆转身想去拿毛巾，结果碰翻了凳子上的那盆水。
　　盆子掉在地上发出的响声惊吓了王叔，王叔立刻像孩子一样惊恐地哭了起来，嘴巴里喊着：妈妈，妈妈。
　　婆婆过去哄王叔，王叔很抗拒地用手推开了她。
　　地上都是水，本就很滑，王叔这一推，就把婆婆推到地上了。
　　婆婆从来没受过这样的委屈，坐在地上开始哭起来。
　　本来就不放心他们两人在家的雨欣和雨桐，看到摄像头里的两个老人一起嚎啕大哭，立刻以最快的速度赶回来。
　　雨欣进门就赶紧给王叔把头洗干净，用干毛巾包好。然后才想起来问婆婆有没有摔伤。
　　婆婆摇摇头，什么都没说。雨欣也顾不上去安抚婆婆，赶紧打扫卧室里地面卫生。
　　婆婆看着雨欣熟练地做着这些家务，也看着雨欣拉的长长的脸，什么都没说，自己就离开了。
　　等雨欣收拾好，才发现，不知道什么时候婆婆已经离开了。
　　打那以后，婆婆在没有给雨欣她们联系过。
　　最开始还给王叔叔打电话，可王叔一会认得她一会不认得，弄得她心情也非常不好。后来干脆电话也不打了。
　　王叔似乎真的遗忘了婆婆，从来不提婆婆这个人，只是喜欢翻看大学时期的照片，表面上看，他看的很入迷，疑问他都是谁，他摇摇头说，不认识，就是感觉他们都很年轻，很好看。
　　而那些照片里只有一张合影有婆婆，学生时代的婆婆是个美人。
　　医院说，王叔是老年痴呆加严重的健忘症。
　　到了后期，王叔自己能走路，出门了，找不到回家的路，也说不出自己家的地址了，意愿才确诊是阿尔海默兹综合症。
　　那以后，雨欣就办了病退，没办法，找保姆吧，不放心，她一不小心，王叔就走丢了，所以，雨欣成了王叔的保姆。
　　家里的一切都交给了雨欣丈夫。雨欣的丈夫是个老实厚道的人，也是从部队上下来，最早我和小慧见过的那个搞证券的早就分手了。现在这个曾经的军人，转业后在地方一个国企做领导，现在也退居二线了，把更多的精力就放在家里了。
　　这样雨欣才有时间和精力照顾王叔。当然雨欣丈夫也是立下了汗马功劳，经常过来帮忙，两个家两边跑。好在两人的孩子都上大学了，也不需要操心。
　　我从雨欣的嘴里大概知道了王叔家的情况。
　　婆婆说的完全不一样，她更多的事自己的猜测和自以为。
　　看来王叔目前的状况已经没办法和婆婆生活在一起了。婆婆不是家庭妇女，她连自己的生活都顾照不了，就更谈不上去照顾别人了。就算王叔是她看得上的男人，可如今不认识她得王叔，也是她不能接受的。
　　我理解了雨欣和王叔。
　　我也理解婆婆的苦衷和怨愤。
　　婆婆几乎是个追求完美的人，在她心里，王叔算是完美的男人，当然是在生病之前。之后的王叔，也是婆婆尽力想照顾想接受，可自己实在能力有限，也照顾不了，自然也无法接受。
　　婆婆无法接受曾经那么开朗乐观，豁达体贴的王叔，变得不认识她，变得没法自如地行动，什么都要靠人照顾。
　　所以，婆婆闭口不谈王叔的现状，只是记住了一脑子的恨。她以为这一切都是王叔的两个女儿在作怪，也以为是王叔嫌弃她有病，不愿意继续照顾她。
　　她压根没想到王叔真的得病了，而且病的不轻，比她还严重。
　　就算她现在知道，她也不愿意承认，她还是会认为都是雨欣她们为了阻止他们在一起生活。
　　婆婆是心病，王叔是身体疾病。
　　我问雨欣：这些情况，你没有给惠院长和晓晨说过吗？
　　我给惠院长打过电话，简单介绍了一下我爸的情况，那时候，我爸的病还没现在这么严重，还能认出我们家的人。惠院长很通情达理，说，他理解，这边的事情就交给他们，不用我们再操心了。那以后，我们忙起来也就基本没怎么联系了。
　　雨欣给我说完，轻轻叹了口气，抬起头看着我继续说：嫂子，你不知道照顾老人有多累，他什么都不知道，还整天给你搞破坏，这些都不算啥事，最害怕的就是整天想着法子往外跑，还要从窗户跳下去，我这个心累的呀，比身体累一百倍。
　　我轻轻拍拍雨欣的肩膀：我能理解，我家爸妈也是需要人照顾，一会这事，一会那事，尤其我妈住院，非说医院的饭不好吃，偏要吃我做的饭，我只好每天做好饭，打车给她送过去，连同护工的饭一起送，结果一顿饭光是路费就要花去一百元。我爸呢，只要说给他请保姆或者请护工，他就生气，赶我们走，说什么人老了，人人都嫌弃，自己的孩子都嫌弃。
　　我特别能理解，雨欣，你比我更辛苦。
　　看看王叔，想想我家父母，尤其我爸，脑子清楚得很，算账还算的特别清楚，虽然老人家耳朵背，可人家大脑清晰，记忆力还很好。
　　我妈虽然有些糊涂，但也只是喜欢说些车轱辘话，没完没了，翻来覆去就那些成芝麻烂谷子的往事，弄得我都背下来了，可不听，她还不愿意，她还尤其喜欢拉着我坐在她身边，听她讲。
　　和雨欣有种同病相怜的感觉，我们的话匣子打开有点刹不住车了。
　　不知不觉，我们在公园里走了两圈多，时间也过去了两个多小时。
　　突然手机响了，我拿起来看是陌生的本地座机号码。
　　正在犹豫是不是打错了，要不要接。雨欣也瞄了一眼说：不是徐老师，她家座机不是这个号码。别接了，估计是打错了。
　　我直接挂掉了。
　　知道我手机号的就这几个人，联系我都是手机。婆婆家的座机也基本就是个摆设，她自己一年也用不了一两次。
　　接着小惠的电话打了过来：二妹，妈在派出所，她走丢了，找不到回家的路，你赶紧去把她接回家，警察把电话打到我这里了。
　　小惠给我说了派出所的地址，就催着我赶紧去。
　　我来不及多说一句话，挂了电话就和雨欣往公园外面跑。
　　我和雨欣打了车，直接去了大雁塔派出所。
　　两个小时的时间，婆婆就到了派出所，说自己找不到回家的路，不知道自己的家在哪里。
　　一路上，我在担心，是不是婆婆也得了阿尔海默兹综合症，突然间失去了所有的记忆。
　　我在问雨欣，会不会婆婆也和王叔一样，难道这种病也传染？
　　雨欣很肯定地说：应该不会，否则，怎么会找到你的电话和我小斌哥的电话？我说句不该说的，八成是老人家在故意作弄你。
　　希望吧，希望她只是捉弄我。我在心里祈祷。
　　我一边希望她忘记所有，完全变成一个新人，这样至少我和她相处可能会容易很多。
　　另一方面，我又担心她什么都不记得。
　　人就是这样矛盾。
　　到了派出所，看到婆婆坐在接待室里面很平静，她看到我的那一瞬间，眼睛里控制不住地流出了一份喜悦，虽然是一瞬间，还是被我捕捉到了。
　　瞬间，我明白雨欣说的话。
　　接着她看到了雨欣，眼神一变，怨恨和嫌弃充满了双眼，接着她抬起头看了眼天花板，就闭上了。
　　接待我们的警察没有直接让我们进接待室，而是带到了旁边的办公室。
　　给我做了简单的笔录，复印了我的身份证，说了句：行了，你可以进去领人了。
　　我转身准备走，警察在后面补了几句：虽然是你婆婆，但你也应该精心照看，毕竟她儿子在新疆那么远的地方，老人家不容易啊。得了这种病的老人就怕离开家，出了门就找不到回家的路，你们这些做家属的要多操心，看紧点。
　　好的，知道了，谢谢。我无心跟警察多解释什么，头都没回，直接离开了办公室。
　　雨欣拽了拽我的衣服说：嫂子，我不进去了，找到了领回家就行，我看她那样子就是故意的，这个新来的警察被她骗了，可骗不了我。她也不愿意见到我，我就先回去了。
　　雨欣一定是看到了刚才婆婆的眼神。
　　我进去看着婆婆，故意问：妈，你认识我吗？
　　你化成灰我都认得，你是我大出血才生下来的孩子，怎么能不认得。婆婆得意的开始胡言乱语，狡黠的眼神像在给我挑战。
　　我轻轻地笑了一下说：那咱就回家吧，以后别乱跑了。你可真厉害，这么远，你是怎么过来的，还知道到派出所求援，这智商可不低呀。
　　本来我就是聪明过人，就是瞬间记不得自己的家在哪里了。人老了，健忘症开始了。但现在我什么都想起来了，我可是西安土生土长的。
　　我正在心里说：那你怎么还会找警察说自己回不了家。
　　婆婆似乎能听到我心里的声音，很得意地说：我不这么说，你能来接我吗？小惠那边急的给你发脾气了没有？我可以告诉他，我不认识他，也不认识你。
　　警察让他提供了证明，说他是我的儿子，说你是我的儿媳妇。要说现在也真的很发达，人家警察在网上一查就查到我和晓斌的关系。人家警察非常负责，一个劲地安慰我，还安排一个女警察陪我。
　　婆婆非常得意自己的杰作，不停的炫耀自己在派出所的待遇。
　　我见缝插针地问：妈，你可真厉害，不会是你自己跑派出所来报的警吧？
　　当然是我自己。我进来见警察就抓住说，我找不到回家的路了，不知道自己家在哪里，忘记了。
　　警察一看我这样，就说：又是一个阿尔海默兹综合症的老人走失了。就直接把我领到办公室，问我记不记得什么，比如自己的孩子，自己的名字或者自己亲戚朋友的名字。我直接报上晓斌的名字，说我儿子是部队上的大官，管着上万号人，其他什么都不知道了。
　　警察态度很好，经过我的同意，在我的口袋里找到了我身份证，接着就很快联系上了晓斌。看来，就算以后我真的谁都不认识了，只要找到警察就是什么都不怕了。
　　婆婆得意地笑着。
　　我真的很想说，你如果真的谁都不认识了，还能认出来谁是警察吗？

🔒番外 11   决定留下来
　　番外 11 似乎这一趟故意的走失，让婆婆的心情大好，一路上她都很开心很得意地说话，没有什么不正常的话语和表现，最多是在炫耀自己多么会演戏，把警察都骗了过去。 和婆婆回到家，她的心情好的不得了，估计折腾了这么一番，发现我和小惠还是非常在乎她，这下心里放心了。 瞅着她的心情好，我边做饭边和她聊天：妈，你出去是想买什么东西还是随便转转？怎么跑到大雁塔去了呢？打车去的吗？ 打什么车呀？几公里的路，两条腿走过去的。说实话，我刚出门的时候是打算找你去的，我想你是生气跑出去在附近散散心吧，结果附近转了一圈，没看到你的人影，我就顺着路边一直走，边走边想，你是不是回新疆了呢，就这么不知不觉走到大雁塔了。 还别说，我的腿都快断了，赶紧的给我按摩按摩，先别做饭了，我在派出所，他们给我买了饭，别说，那边的麻食子还挺不错的，一大碗，我竟然吃完了。 啊？我也有点吃惊，婆婆竟然吃了一大碗。 想想她中午吃饭的时候一个劲地跟我和晓晨闹，可不是没吃几口饭吗。 好吧，她不饿，那就先不做，我洗了手，端了一大盆热水，让她先泡脚，泡完之后，再给她按摩腿。 婆婆已经七十多岁了，能独自走路几公里，还真的让我感到意外。 平时在家不走路，出门就坐轮椅让人推，竟然还能徒步走一两个小时，我怀疑自己听错了。 脚泡的差不多了，婆婆喊我：晓晓，我困了，不想泡了。 我给她擦了脚，开始按摩，没按摩几下，她就睡着了。 看着她发出轻微的鼾声，我给她盖好被子，走出房间，到阳台上，给小惠打电话。 小惠那边一接通，我还没有开口，他就说：妈回家了吧？ 是的，已经睡着了，累的够呛，走了几公里的路呢。 辛苦你了，明天你就可以回来了。我妈今天就是故意折腾你的，你别往心里去，她老了喜欢犯糊涂喜欢没事找事，其实都是担心自己没人管。 你怎么知道她是故意的，你就不认为她真的是得了健忘症什么的吗？ 我妈不会得健忘症的，她记忆力超好，尤其是谁对她说过什么，她记得比电…
　　番外 11
　　似乎这一趟故意的走失，让婆婆的心情大好，一路上她都很开心很得意地说话，没有什么不正常的话语和表现，最多是在炫耀自己多么会演戏，把警察都骗了过去。
　　和婆婆回到家，她的心情好的不得了，估计折腾了这么一番，发现我和小惠还是非常在乎她，这下心里放心了。
　　瞅着她的心情好，我边做饭边和她聊天：妈，你出去是想买什么东西还是随便转转？怎么跑到大雁塔去了呢？打车去的吗？
　　打什么车呀？几公里的路，两条腿走过去的。说实话，我刚出门的时候是打算找你去的，我想你是生气跑出去在附近散散心吧，结果附近转了一圈，没看到你的人影，我就顺着路边一直走，边走边想，你是不是回新疆了呢，就这么不知不觉走到大雁塔了。
　　还别说，我的腿都快断了，赶紧的给我按摩按摩，先别做饭了，我在派出所，他们给我买了饭，别说，那边的麻食子还挺不错的，一大碗，我竟然吃完了。
　　啊？我也有点吃惊，婆婆竟然吃了一大碗。
　　想想她中午吃饭的时候一个劲地跟我和晓晨闹，可不是没吃几口饭吗。
　　好吧，她不饿，那就先不做，我洗了手，端了一大盆热水，让她先泡脚，泡完之后，再给她按摩腿。
　　婆婆已经七十多岁了，能独自走路几公里，还真的让我感到意外。
　　平时在家不走路，出门就坐轮椅让人推，竟然还能徒步走一两个小时，我怀疑自己听错了。
　　脚泡的差不多了，婆婆喊我：晓晓，我困了，不想泡了。
　　我给她擦了脚，开始按摩，没按摩几下，她就睡着了。
　　看着她发出轻微的鼾声，我给她盖好被子，走出房间，到阳台上，给小惠打电话。
　　小惠那边一接通，我还没有开口，他就说：妈回家了吧？
　　是的，已经睡着了，累的够呛，走了几公里的路呢。
　　辛苦你了，明天你就可以回来了。我妈今天就是故意折腾你的，你别往心里去，她老了喜欢犯糊涂喜欢没事找事，其实都是担心自己没人管。
　　你怎么知道她是故意的，你就不认为她真的是得了健忘症什么的吗？
　　我妈不会得健忘症的，她记忆力超好，尤其是谁对她说过什么，她记得比电脑都准确。当时警察给我打电话的时候，吓了我一跳，可放下电话，我立刻明白过来，她故意的成分比较大。
　　我和警察打了视频电话，看到我妈躲闪的眼神，我就明白我估计的是对的。我把你的电话给了警察。
　　难怪一个座机打过来呢，我没接电话，以为是打错的。
　　我就想让你尽快把我妈接回家，人家警察估计后面也发现她是装的了，只是不想拆穿罢了。
　　应该没有吧，都是小警察，新来的，可热情着呢，还把我好好教育了一通呢。不过，现在妈可是心里最高兴的了，她能这样折腾人，也真算是有本事。
　　今天才发现，妈不去当演员可惜了，那么会演戏，骗了一群人。这次尝到了甜口，估计以后会经常假装走失，今天是大雁塔派出所，明天是大唐芙蓉城，后天是博物馆，说不定哪天就和王叔在派出所不期而遇了，人家可是真的健忘症患者，她可是个好演员。
　　我也有些口无遮拦地说着婆婆。
　　也算是有惊无险吧。虽然婆婆的行为很出格，总算没有出什么大事。
　　小惠，我明天还回去吗？你真的给我订了机票？要不，退掉吧。我担心妈这边真的离不开人。我还是放心不下这个任性刁蛮的老小孩。假如家里没人了，她再闹走失，谁去领她回家？
　　你回来吧，那边还有晓晨和我爸，毕竟他们也不是外人，你不在，我妈赖不上你，自然就会去依靠他们。之前，我们没回西安的时候，我妈不也是好好的，没什么太出格的事情。我看呀，就是因为你在，我妈有点故意欺负你。
　　我也知道她欺负我，可怎么办呢，在新疆，小惠照顾我爸妈的时候，没有丝毫怨言，如今轮到我照顾他妈，我怎么能就放任不管呢。我于心不忍。
　　小惠，我还是不回去了，妈现在不正常，我担心家里没人，她到时候真的跑丢回不来。我给小惠说着自己的担心，毕竟婆婆还是个病人，最好不要在外面到处乱跑，上了年纪的人，在外面时间久了，还是不安全。
　　你还是回来吧，你自己身体也不怎么好，别被我折腾的倒下了，机票信息已经发到你手机上了，明天我让晓晨送你，我已经给他说好了。小惠坚持要我回新疆。
　　我还是在犹豫，婆婆这个精神状态，明显不正常，不管她是在作，还是在假装胡闹，她都是一个典型的老人。我在想，如果是我自己的妈也这样，我真的能放下心离开吗？
　　我知道小惠怕我受委屈。
　　可我真的离开，担心的会是小惠，如果我在，他就能安心很多。就算婆婆胡闹，有我在，小惠都会放心很多的。
　　好吧，可我怎么给妈说，妈如果不同意怎么办？我真的不知道怎么开口，早上小惠才离开，说好的我留下，可现在一天二十四小时才过去一半，这边小惠就已经给我买了机票。我觉得自己就像一个刚上战场的逃兵，还没开打呢，就准备着逃跑了。
　　我还是有些不心甘，也是放心不下婆婆。
　　今天白天婆婆说了好几遍，不让我走。这个嘴我还真的开不了。
　　窗外下雪了，路灯下，雪花纷纷扬扬的，婀娜温柔。
　　分开一天，小惠和我就像分开了很久似的，说不完的话。
　　小惠不停地说话，我的思想有点抛锚，开始乱飞，跟着满天的雪花飞了起来。
　　小惠立刻感觉到我开小差，笑着问我：想啥呢，想的那么专注，我说啥你都不听了。
　　我有点不好意思地说：没有，就是看着雪花，想起来我们年轻的时候，你在喀什出差，我去看你，那年喀什的雪花和现在西安的雪花很像，没有风，雪花漫天自由自在的，轻轻地落在树枝上，屋顶上，生怕落的重了。
　　可惜了，你应该是个作家或者诗人，这些东西都能被你看的那么诗情画意。
　　我成不了诗人，但可能成为一个女作家，一个整天坐在家里的女人。我说完就和小惠一起哈哈大笑。
　　我们正聊着，就听着有人按门铃。
　　我随口说了句：这么晚了，谁会来？
　　应该是送外卖的，我给你点了麻食子，去门口从猫眼看看，如果不是送外卖的就别开门。我不挂电话，我看着你去开门。小惠有时候就把我当个小孩子。
　　我去门口看，果真是送外卖的。开门，取餐，关门。
　　小惠说：好了，你的饭到了，你吃饭吧，我不和你聊了，你也别叫我妈，我妈在派出所吃过了，也是麻食子。你饿了快一天了，赶紧吃饭，我也去吃点饭，小孙刚才给我送家里来了。
　　远在新疆的小惠就像在我身边似的，什么都知道，什么都安排好了。这样的丈夫，他的母亲再不好，我都不应该放任不管。
　　吃着饭，我越发想念小惠。
　　近些年，也许是年龄大的缘故，越发觉得离不开小惠。他也基本不出长差，偶尔出差也是三两天就回来。
　　就算我在医院伺候我爸妈，他也会在下班的时候到医院看看我爸妈，然后跟我们一起吃晚饭，陪着聊聊天。有时候是中午，有时候是下午。
　　兰兰经常说，小惠就离不开你，你在哪，他就要跟到哪里。
　　其实，我更想对姐姐说，离不开的是我。
　　如果小惠出差不在家，我一个人在家，就什么都不想做，包括吃饭都觉得是多余的。
　　小惠现在担心的不仅仅是他母亲，还有我。
　　自古婆媳相处不易，我家这个婆婆就更加难相处了。
　　我给小惠发了短信：相信你的二妹，能照顾好咱妈。我决定不回了，你退票吧。
　　自己决定了，也就踏实了。
　　我开始安心吃饭。
　　小惠的短信回过来：你还有一晚上的时间考虑，不要冲动，当初留下你，就是我太冲动了，现在不许你冲动。
　　我笑了，回复他：冲动是魔鬼，我很理智。别忘了，你家二妹是干啥的，一个老人都管理不了？我是随意认输的人吗？就这样决定了，给我省点钱，退票去，听话啊，乖点，别惹我生气哦。
　　我决定留下来照顾婆婆。
　　我不是娇滴滴地什么都不会的小姑娘，我也是成年人，中年尾巴上的人，何必去计较婆婆呢，把她当一个淘气的孩子去看，还会生什么气呢。
　　再说，我真的走了，婆婆有个什么意外，就算小惠不说什么，我的心里一辈子都会过不去的。
　　小惠对我的好，对我家人的好，让我不能不管婆婆。
　　一大碗的麻食子，我吃干净了。去看了一眼婆婆，还在睡，很难得她能睡得这么好。
　　看来这走路也不是没有好处，最起码，她累了，能睡个好觉。我也能耳根清净些。
　　这个晚上，我也应该能好好睡一个觉。
　　漫长的一个白天终于在夜晚的雪花中结束了。
　　情绪波动太大也挺耗人精力的，这一天，我也觉得非常累。
　　洗漱完毕，躺在床上就睡着了。
　　不知道睡了多久，开始做梦，到处找厕所，估计是晚上那一大碗麻食子吃的。
　　醒过来，迷迷糊糊地翻身准备起床，发现床边一个人影。
　　我觉得是自己做梦，没看清楚，再使劲睁眼看，发现床边的确一个人，那个人的眼睛应该一直在看我。
　　我被吓了一身冷汗，紧张之余，我大着胆子喊了声：谁？
　　接着我伸手去摸枕头边的手机，想扔过去。
　　别怕，是我，我就是过来看看你在干啥。婆婆不温不火地声音。
　　妈，大半夜的，你不睡觉，看我，我能干什么呀，你可真是吓死我了。我捂着自己的胸口拍了拍，顺手把床头灯打开。
　　我刚打开灯，婆婆就伸手关掉了，说：别开，灯光刺眼，我就过来看看你在不在，看到你在家，我就放心了，你接着睡吧，我回去睡觉了。婆婆说完自己推着轮椅转了个方向我那个门口走去。
　　我彻底没有了睡意，就连刚才憋的尿似乎也没那么憋了。
　　我气的想骂人想打人。半夜三更的，你睡起来了，就可以过来吓唬人吗。我真的想这样说。
　　要知道，世界上本来没有鬼，可人装鬼是真的能吓死人的。
　　我还是去卫生间方便了一下。洗了手出来，刚走到卧室门口，婆婆从我房间里出来。
　　我不知道说什么，有些吃惊地看着她。婆婆举着手里的手机说：我的手机刚才落在你的房里，我是去拿手机的。
　　哦，我很机械地回答了一个字。
　　我进门，关门的时候，身后婆婆的声音传过来：别把门关的那么死，也别锁门，方便我进出。
　　我彻底无语，关好门，又打开了一条缝。
　　回到床上，我拿起手机，时间是半夜三点半。
　　翻翻手机，看看新闻。可心静不下来，不知道在自己看的是啥。
　　放下手机，看着天花板，开始数羊，数了几千只，越数越精神。
　　折腾了快一个小时，还是没睡意，干脆起来去厨房烧点开水喝，晚上的麻食子略微有点咸。
　　轻手轻脚地去厨房，把水壶坐在煤气灶上，看着蓝色的火苗等着水开。
　　窗外路灯的亮光足以让厨房客厅看得清楚，我不敢开灯，怕惊扰婆婆。
　　守着水壶，我的大脑有些抛锚，一片空白，什么都没有。
　　水开了，水壶的热气往外冒，发出了呲呲的声音。我赶紧关火。
　　你大半夜的搞什么呢？是想吓死人吗？在厨房里烧水也不开灯，偷偷摸摸地，我以为家里进贼了呢。
　　婆婆的声音突冒出来，吓的我心脏快跳了出来。

🔒番外 12    婆婆执意要我走
　　番外 12 我拍着自己的胸膛，好一阵心跳都没恢复过来。 婆婆推着自己的轮椅故意撞了一下茶几，发出了一声闷响。 行了，赶紧去睡觉，马上天亮了，你还要给我做饭呢。你不想睡觉，别弄得我跟着你一起熬夜。婆婆一边推着自己，一边说。 我，我，我就是口渴了，喝点水而已。我也没想打扰你，才不开灯的。我本来想这样说的，可还是没说出来。 婆婆进了自己的卧室，把门关的巨响，整个房子都跟着颤抖了一下。 这是在表示对我的不满和抗议吗？刚才还在要求不要关门，她自己却恨不得把门和墙弄成一体。 我端着一杯水，进了自己的房间。 今天才是开始，以后这样的日子还会很多，太平日子在这个屋子里估计是很难看到了。而且比今天更难过的状态，在以后都有可能是家常便饭。 喝了两口水，靠在床头上，翻看了一会手机，竟然开始犯困。 外面的天已经开始发亮，我想，差不多该起来做早饭了。婆婆是早起的人。 不过，刚才她回去之后，虽然门关的很严，但里面没有动静，估计应该是睡着了。 心里想着该起来了，可眼睛困得都睁不开了。 我告诉自己，闭上眼睛休息十分钟，就十分钟。 靠着床头，瞬间睡着了。 不知道睡了多久，再醒来，太阳已经升的老高了，看了一下时间，已经十点多了。 我赶紧起身下床，心里还在担心，这下可在很的惹着婆婆了，她的早饭时间是早上八点半之前。 冲刺般的洗漱完毕，就往厨房冲。 餐厅的饭桌上竟然放着吃的。 两个小馒头，一碟小咸菜，一碗小米粥，一个煮鸡蛋。 我在原地石化了。 这难道是田螺姑娘进家了。 桌上的一张纸条压了一个角在小碟子下面。 上面是婆婆的字，写到：早饭是外面买的，你自己热一下吃。想回新疆你就走吧，不远送。 婆婆不在卧室，我在附近转了一圈也没看到她的人影，问了周围的邻居，都说没见到人。 回到婆婆家，也没心情吃饭，直接给小惠打电话：妈早上又早早出去了，估计是生我的气了。早上，我睡过了，她自己到外面买的早饭，还给我也买了一份。留了一张…
　　番外 12
　　我拍着自己的胸膛，好一阵心跳都没恢复过来。
　　婆婆推着自己的轮椅故意撞了一下茶几，发出了一声闷响。
　　行了，赶紧去睡觉，马上天亮了，你还要给我做饭呢。你不想睡觉，别弄得我跟着你一起熬夜。婆婆一边推着自己，一边说。
　　我，我，我就是口渴了，喝点水而已。我也没想打扰你，才不开灯的。我本来想这样说的，可还是没说出来。
　　婆婆进了自己的卧室，把门关的巨响，整个房子都跟着颤抖了一下。
　　这是在表示对我的不满和抗议吗？刚才还在要求不要关门，她自己却恨不得把门和墙弄成一体。
　　我端着一杯水，进了自己的房间。
　　今天才是开始，以后这样的日子还会很多，太平日子在这个屋子里估计是很难看到了。而且比今天更难过的状态，在以后都有可能是家常便饭。
　　喝了两口水，靠在床头上，翻看了一会手机，竟然开始犯困。
　　外面的天已经开始发亮，我想，差不多该起来做早饭了。婆婆是早起的人。
　　不过，刚才她回去之后，虽然门关的很严，但里面没有动静，估计应该是睡着了。
　　心里想着该起来了，可眼睛困得都睁不开了。
　　我告诉自己，闭上眼睛休息十分钟，就十分钟。
　　靠着床头，瞬间睡着了。
　　不知道睡了多久，再醒来，太阳已经升的老高了，看了一下时间，已经十点多了。
　　我赶紧起身下床，心里还在担心，这下可在很的惹着婆婆了，她的早饭时间是早上八点半之前。
　　冲刺般的洗漱完毕，就往厨房冲。
　　餐厅的饭桌上竟然放着吃的。
　　两个小馒头，一碟小咸菜，一碗小米粥，一个煮鸡蛋。
　　我在原地石化了。
　　这难道是田螺姑娘进家了。
　　桌上的一张纸条压了一个角在小碟子下面。
　　上面是婆婆的字，写到：早饭是外面买的，你自己热一下吃。想回新疆你就走吧，不远送。
　　婆婆不在卧室，我在附近转了一圈也没看到她的人影，问了周围的邻居，都说没见到人。
　　回到婆婆家，也没心情吃饭，直接给小惠打电话：妈早上又早早出去了，估计是生我的气了。早上，我睡过了，她自己到外面买的早饭，还给我也买了一份。留了一张纸条，说我想回新疆就回。可现在，她人都不知道跑哪去了，怎么办啊？
　　你别着急，我妈就喜欢这样故弄玄虚，折腾人。估计她跑不远，附近的公园或者超市都有可能是她去的地方。轮椅如果不在家。那一定跑不远。不用担心。小惠那边不知道是真的不着急，还是在安慰我。
　　轮椅的确不在家，她自己推着轮椅，应该是跑不远。我心里也这样认为，可婆婆毕竟不是一般人，她做事情从来不走寻常路。
　　简单吃了两口饭，我决定去公园和超市找寻一下。
　　公园稀稀拉拉的人，没有婆婆的影子，这个季节能在公园里逗留的人，无非是健身的或者不怕冷的。婆婆这种从不健身又怕冷的人，估计去超市的可能性比较大。
　　我出了公园就去了超市。
　　果然，在超市看见了婆婆推着轮椅在一排冷冻柜跟前，她正在认真的挑选速冻食品。
　　本来她是最反对这些速冻的食品，说里面的添加剂太多，吃了容易得病。可如今却不得已自己来买这些食品。
　　我走到跟前，把那些速冻食品从筐子里拿出来说：妈，我不走了，咱不吃这些东西，我给你做。
　　婆婆吃惊地抬头看我，眼睛里蓄满了泪水，她擦了一下，把头扭向一边说：你回去吧，没有你，我死不了，之前不也是没人管，我也没死呀，不是活的好好的。这些食品虽然有那么多添加剂，可真的很方便，味道也差，我都这把岁数了，吃就吃了，反正都是在去死的道路上，没那么多的讲究了。
　　婆婆突然像个正常人一样，豁达的看透了生死，现在轮到吃惊的是我了。我怀疑，眼跟前这个老人家根本不是我婆婆，而是别人家的老太太。
　　我竟然不知道怎么接话，看着婆婆，我有点发呆。
　　婆婆重新把我刚放进去的速冻食品又拿出来，仔细看着说：没事，这些东西那么多人都在吃，多我一个不多，少我一个不少。你收拾一下东西赶紧去机场吧。每周或者每个月给我打个电话，看看我还在不在就行了。我再买点其他的东西，一会就回家了。你走吧，别耽误时间了。
　　妈，我不走了，小惠那边已经把机票退了。我现在也没啥事，正好可以多陪陪你。
　　走吧，走吧，真不需要你陪，一时半会的我还死不了。等的到了快死的时候，我会喊你们回来，见最后一面的。
　　妈，我不走。我再次把那些速冻食品放回去，推着她的轮椅离开了冷冻区。
　　走吧，回去吧，我想通了，你不可能一直陪着我的，就像你和晓斌也不可能永远在一起，总有一个先走的。我这辈子呀，活的不知道是个啥，孩子也没带好，工作也就那么回事，没有朋友，没有亲人，孤家寡人一个。我不折腾你了，随便你和晓斌吧，要不要孩子是你们的权利，我不该干涉的。
　　婆婆一夜间变得通情达理，让我觉得非常奇怪，甚至不能接受。我似乎已经习惯了她整天故意搞怪捉弄人的行为。
　　推着婆婆在超市买了一些蔬菜和鱼肉，婆婆开心的像个孩子一样，一路满脸都是笑容，我突然有一种错觉和后怕。错觉是婆婆是一个慈祥和蔼的老人，后怕是，此时的阳光普照会不会很快又是狂风暴雨呢。
　　推着婆婆回到家。我开始收拾刚买回来的东西。
　　婆婆也从轮椅上起来，帮着我收拾。我不好拒绝，只能随她。
　　我拿了一些报纸，把买回来的蔬菜都都塑料袋里取出来，包在报纸里，这样放在冰箱里保鲜的时间更长。
　　你懂的挺多的，这种用报纸包菜的方法，和我们年轻的时候用牛皮纸装东西一样的，现在科技发达了，都用塑料袋了，其实这个塑料颗粒是最害人的，可现在的人又离不开，方便呀。我也是讨厌用塑料袋，一半我出去买东西都是自己带布袋子，可人家还是给你往塑料袋里装。婆婆的话匣子打开，不停地絮叨着过去。
　　我和你王叔以前最喜欢每天去超市买东西，都是自己带布袋，回来也是这样从塑料袋里取出来。不过，我们买的少，就是为了散散步，转转街，散散心。你王叔每次都是跟你这样，用报纸包好放进冰箱里。看着你包菜，我就想起了他。唉，也不知道他现在怎么样？他家的另个孩子怎么就那么恨我呢？看都不让我看。
　　婆婆说到最后，声音哽咽了。看的出来，她跟王叔叔的感情很深，所以才对雨欣她们姊妹俩那么大的意见。
　　我不知道怎么告诉她，王叔已经不认识人了，我只好转换话题：妈，你中午想吃什么？我给你做。
　　随你便吧，你想吃什么就做什么，我吃不了多少。吃完饭你就收拾东西快去机场吧，看你不着急的样子，估计是下午的飞机吧。婆婆的声音突然冷淡了起来，刚才的和谐气氛瞬间消失了。同时，她起身往自己的卧室走去，甚至没有洗手。
　　我被婆婆弄糊涂了，她到底是想让我走还是不想让我走？
　　我收拾好这些东西，开始准备午饭。
　　小惠的短信发过来：二妹，出发前给我发消息。
　　我没有犹豫地打过去两个字：退票。
　　婆婆这种反复无常的行为，只能让人更加担心，她的温和是反常的，她的尖锐才是常态。
　　小惠电话打过来，我直接挂掉，我担心婆婆听到心里又不舒服。
　　我赶紧给他发短信：退票吧，妈很不正常，需要人陪。我再陪一段时间吧。
　　小惠：好吧，你要注意自己的身体，别太计较我妈，她就是个永远长不大的孩子。辛苦了，委屈你了。
　　午饭做好了，我简单做了两菜一汤，青笋肉丝、素炒山药，一个西红柿鸡蛋汤，米饭。
　　我喊婆婆出来吃饭。
　　她自己推着轮椅出来，洗了手，到饭桌边，看了眼饭桌上的饭菜说：我得多吃点，要不你走了，我可就吃不上你做的饭了。
　　我心里想，你不是不喜欢我做的饭吗。但我还是笑着说：妈，我真的不走了，小惠都把票退了。
　　谁信？婆婆翻了我一个白眼，冒出来两个字。
　　我刚进给她盛了一小碗米饭，一小碗汤，放到她跟前笑着说：真的，你可以打电话问晓斌。
　　我是真没想到，她直接把我的手机拿过去，拨通了小惠的电话。
　　电话通了，婆婆竖起手指在嘴唇边，示意不让我说话。
　　小惠着急的先开口说：二妹，不退票了，你还是回来吧。妈那边已经让我哥找好了护工。明天护工就上班。我妈你伺候不了。
　　还没等我说话，婆婆直接挂了我的手机。
　　婆婆又似笑非笑地看了我一眼，然后低头吃饭。
　　此时我和小惠在她心里都成了骗子。
　　婆婆吃饭吃的很香，看我楞在原地，她指着饭菜说：还不赶紧吃饭，发什么呆呀。等会吃完饭，你就去超市买点东西带回去给你爸妈，别说，你爸妈没啥文化，可你妈那个人我挺喜欢，会说话，见人就笑。不喜欢你爸，自私，乡下人习气很重。但毕竟是亲家，这点礼数还是要有的，等会我给你一千块钱，你看着去买。
　　婆婆边吃饭边说，也不看我，也不让我插嘴。
　　赶紧坐下吃饭，吃完了，赶紧去超市，我就不陪你去了，我太累了，要休息。婆婆边说边喝汤，说了句：不错，这个西红柿汤就你会做，好喝。
　　妈，你喜欢喝，我就经常给你做。
　　行了，别哄我了。你走我也没拦着你。都走吧，没有人愿意陪着行将朽木的老人，我懂。没你们我自己一样能活着。有你们，也许我活的好点，也许我活的还不如以前。走吧，儿子都靠不住，儿媳妇怎么能靠的住呢。婆婆说完苦笑了一下，放下碗，推着轮椅离开了饭桌。
　　我都吃饱了，你还站在那干嘛？我儿子看见又该说我欺负你了。唉，你说说，我的儿子怎么偏偏就是娶了媳妇忘了娘的人呢。要说，还是我教育的不好。婆婆没转身，一直在不停地唠叨。
　　婆婆的语气带着点戏谑。但能感觉出来她没有生气。
　　我坐下来吃饭，没啥食欲，满脑在想怎么说才能让婆婆相信，我 不走了。
　　我吃了半碗米饭，剩下的直接泡西红柿鸡蛋汤。
　　婆婆不知道啥时候从卧室里出来，我竟然一点没察觉。她给我饭碗边放了一千块钱说：赶紧吃，吃了就去超市买点西安特产，你看着买，别太小气，钱不够你就自己添点。
　　她说完就推着轮椅转身走了，根本不管我的反应。
　　看着饭桌上的一千块钱，我不知所措。
　　也没心吃饭了，我收拾好厨房，就出门了。
　　我想出去给小惠电话，免得在家被婆婆听见。
　　走的离家比较远了，我确定婆婆没跟，也不可能听见。（我被她整的快神经了。）
　　电话里，我再三强调让小惠退票，因为婆婆的反常让我内心不安，隐隐约约有种说不出的感觉，可这种感觉又没法用语言来形容，说多了怕小惠想歪，我只能命令他退票。
　　给小惠说好了，我去超市转了一圈，买了点葡萄干，这是婆婆最喜欢的零食。
　　走到婆婆家附近，一群人围在家门口，也听不清楚在说什么。但一辆醒目的 120 急救车堵在门口。
　　我还在想谁家的人病了，就看见 120 上的救护队员拿着担架进了婆婆家门。
　　我从人群中挤进去，周围的人有认识我的，说什么，我也听不见，也不想听。
　　我冲进屋，跟着救护人员进了婆婆的卧室。
　　婆婆躺在床上，闭着眼睛，像是睡觉，又不像睡觉。
　　救护人员拍拍婆婆的肩膀，婆婆没任何反应。
　　我着急了，冲过去，抓住婆婆的手喊：妈，妈，你怎么了。
　　救护队员一边拉开我，一边问我：你母亲之前有什么症状？吃了什么？有什么过敏？有没有老年病，比如高血压高血脂高血糖什么的？
　　我一边摇头一边回答：没有，都没有，她只有一个医院查不出来的，突然会头疼头晕。刚才，半个多小时前好好的，吃了米饭，炒菜。我出门的时候，她还好好的，怎么会现在这样了？
　　救护人员一个在给婆婆量血压做心电图，另一个在问询我记录婆婆的日常病史。
　　一切检查完毕，救护人员说：先去医院观察吧，这么大岁数了，突发性晕厥是很危险的，虽然目前看，血压心跳都正常，血糖也正常，但我们最害怕这种平日啥都正常，突然人晕厥过去，然后抢救不过来。好在，你母亲目前状态还可以，我建议去医院彻底检查一下。
　　我点头答应，救护人员把婆婆抬到担架上，盖上被子。我跟着是上了救护车。

🔒番外13  病房里的故事
　　番外13病房里的故事 婆婆住院了。 医院是晓晨选的。 在救护车上，我只能给晓晨打电话，简单说了婆婆突然晕厥，打了120，需要住院，住哪里合适。晓晨直接说，去他目前就职的私人医院，那里的服务和技术更好。 晓晨是这家医院的技术骨干，科研带头人。自然对婆婆会很好。 婆婆住在单人间，医生来了一群，又来一群，可没见人家说什么，只是给婆婆重复同样的检查。 惠院长也过来了，在病房里给婆婆做了检查。 惠院长检查的非常仔细。 检查完后，给了我一个眼神，我跟着他出去了。 到了医生办公室，惠院长关上门，对我说：“晓晓，辛苦你了，你妈没啥大事，现在这样，多半是故意装的。” “爸，可妈真的是晕了过去。”我还在担心婆婆的身体，我见到了她脸色蜡黄，这个是装不出来的。 “晓晓，你妈就是抓住你心善，使劲折腾你。唉，她这个人，一辈子自私，从来不为别人考虑。把老王折腾傻了，又来折腾你和晓斌，她最心疼晓晨，就不怎么惹他。”惠院长轻轻叹口气，说道。 “爸，妈现在这样，真的没大问题？”我很幼稚地又问了一句。我是真的担心婆婆如果真有问题，我怎么给小惠解释。 “你不相信我，还不相信外面的那么多老专家，都是教授级别的大夫，你去问问，你这个婆婆到底是啥问题？有没有大问题？”惠院长有些无奈。 的确，婆婆总说自己有病，闹着这个医院住，那个医院住，之前我还是挺担心的，现在听惠院长这样说，悬着心总算能放下了。 既然已经住下了，就安心住吧，在医院她是月亮，我们这些星星都必须围着她转。 星星里包括还在外地出差的晓晨。晓宁也打电话过来说准备来医院看看呢。还有护士和医生都得围着她转。 到医院不打针似乎不算住院。 医院也很常规的给婆婆挂了吊针，生理盐水和营养神经的药。 等晚上饭开过以后，病房里消停了，只有我和婆婆。 婆婆睁开眼睛，第一话是：“晓晓，赶紧回家给我把中午的米饭菜热一下，给我带过来，我快饿死了。” 婆婆边说边拍了拍自己的肚子。 我…
　　番外 13 病房里的故事
　　婆婆住院了。
　　医院是晓晨选的。
　　在救护车上，我只能给晓晨打电话，简单说了婆婆突然晕厥，打了 120，需要住院，住哪里合适。晓晨直接说，去他目前就职的私人医院，那里的服务和技术更好。
　　晓晨是这家医院的技术骨干，科研带头人。自然对婆婆会很好。
　　婆婆住在单人间，医生来了一群，又来一群，可没见人家说什么，只是给婆婆重复同样的检查。
　　惠院长也过来了，在病房里给婆婆做了检查。
　　惠院长检查的非常仔细。
　　检查完后，给了我一个眼神，我跟着他出去了。
　　到了医生办公室，惠院长关上门，对我说：“晓晓，辛苦你了，你妈没啥大事，现在这样，多半是故意装的。”
　　“爸，可妈真的是晕了过去。”我还在担心婆婆的身体，我见到了她脸色蜡黄，这个是装不出来的。
　　“晓晓，你妈就是抓住你心善，使劲折腾你。唉，她这个人，一辈子自私，从来不为别人考虑。把老王折腾傻了，又来折腾你和晓斌，她最心疼晓晨，就不怎么惹他。”惠院长轻轻叹口气，说道。
　　“爸，妈现在这样，真的没大问题？”我很幼稚地又问了一句。我是真的担心婆婆如果真有问题，我怎么给小惠解释。
　　“你不相信我，还不相信外面的那么多老专家，都是教授级别的大夫，你去问问，你这个婆婆到底是啥问题？有没有大问题？”惠院长有些无奈。
　　的确，婆婆总说自己有病，闹着这个医院住，那个医院住，之前我还是挺担心的，现在听惠院长这样说，悬着心总算能放下了。
　　既然已经住下了，就安心住吧，在医院她是月亮，我们这些星星都必须围着她转。
　　星星里包括还在外地出差的晓晨。晓宁也打电话过来说准备来医院看看呢。还有护士和医生都得围着她转。
　　到医院不打针似乎不算住院。
　　医院也很常规的给婆婆挂了吊针，生理盐水和营养神经的药。
　　等晚上饭开过以后，病房里消停了，只有我和婆婆。
　　婆婆睁开眼睛，第一话是：“晓晓，赶紧回家给我把中午的米饭菜热一下，给我带过来，我快饿死了。”
　　婆婆边说边拍了拍自己的肚子。
　　我有些诧异了，中午她吃的不少啊，怎么到现在就饿坏了呢。
　　说实话，我都还没感觉到饿呢。
　　算了，不和她计较，她让做什么就做什么吧。
　　我赶紧回去，热饭，装饭，一路搭车到了医院。
　　病房里，婆婆在用手机打电话，我直觉是给小惠打的。
　　婆婆看到我就挂了手机，笑着问我要饭吃。
　　我给婆婆把饭菜放好，又给她倒了一杯开水，放床头柜上。
　　手机短信过来了，是小惠。
　　妈的问题不严重，你别担心。爸给我打电话说了妈的情况，再说晓晨还在医院呢，等一会护工就应该到了，等她到了，你给她交代一下，加一下联系方式，你就可以回去休息了。
　　好吧。但妈同意用护工吗？我还是担心婆婆，别我前脚走，她后脚都赶走护工。这种事情她又不是第一次干。
　　我已经给妈说好了，她答应的。
　　小惠担心婆婆，也担心我，虽然远隔千里，他还是想尽办法安排好一切。有时候觉得，我爸妈说的话非常经典。我爸说，我们家的三个孩子，最幸福的就是二妹。
　　当时老爸在我家住，我很奇怪地问：怎么就我最幸福？
　　在我心里，我弟弟一家才是最幸福的。
　　老爸说，这个女孩子呀，嫁对人就是最幸福的，小惠对你是真心的好，这就够了，再说你家的条件也是很好。所以，这辈子，就你是最幸福的。
　　一辈子不怎么评价人和事的老爸，给了小惠最高的评价。
　　应该说，老爸的话没错。
　　我给小惠回短信：你放心吧，我在妈这，你就别操心了。
　　之后又发了一个消息：妈的问题不严重，爸亲自会诊的，爸说的。
　　请的护工到了，一米六的身高，说话很温和，到了病房直接开始工作，先给婆婆打了一盆热水，端到床边，要给婆婆洗脸洗手。
　　护工很温和地给婆婆洗了脸，接着要擦手，婆婆拒绝了，不说话，脸拉的很长，手也不拿出来。我一下明白了，赶紧给护工说：换水换毛巾，洗脸和洗手不能用同一条毛巾。
　　婆婆又洁癖，家里的新毛巾一大堆，擦家具都要分房间，拖地的拖把也是分地方，卫生间和厨房和客厅和卧室都是分开的。
　　护工赶紧去卫生间换水，我跟着拿了两条新毛巾跟着进了卫生间，递给护工小新，小声说：我婆婆有洁癖，所有的毛巾要分开，一定要分开，这条粉色的专门洗手擦手的，用完要清洗干净，每天要把所有的毛巾都消毒一遍，用消毒片。
　　接着我把从家里带来的一瓶消毒片也递给小新。
　　小新依然笑着说：没问题，有啥你都交代给我，放心吧，我们就是专业照顾病人的，啥样的病人都遇到过，不明白的地方我会问你的，姐，你放心，我是惠大夫的朋友介绍的，我一定会照顾好阿姨的。
　　小新是晓晨的朋友给介绍的，肯定不会错。
　　伺候婆婆这样的人，一般的人是照顾不了的。
　　小新换了水，换了新毛巾给婆婆洗手，婆婆看见是新毛巾，脸色缓和了些。
　　小新又用开水壶烧了两瓶矿泉水，倒出来半杯晾着。
　　输液瓶快见底了，我给小新说：你注意点，及时提醒护士，药快没有了。我出去买些洗漱用品。
　　从家里出来的着急，牙膏牙刷什么的都没带来，就算家里的带来，出院以后也都是全部扔掉。
　　我在医院的超市里，买了牙膏牙刷和洗发液。
　　婆婆洗澡从来不用沐浴露，只是清水冲洗，她说水是最好的东西，那些什么沐浴露都是损害皮肤的，她从来不用，而且洗发液也只用海飞丝一个品牌。
　　婆婆认准的事情，基本没人能改变。
　　水果不用买，惠院长来的时候带了一大篮子水果。
　　进到病房，婆婆看见我就说：你回家吧，明天早上给我送饭来就行，别再这里呆着，回去吧，今天耽误你了，然你没走成，我给晓斌说了，给你改签到明天或者后天。
　　妈，我不走，您现在生病了，身边需要人，晓斌已经退票了。你好好休息，晚上我陪你。我边给婆婆看买的东西边说。
　　如果是我妈，这些东西我都不会给她看，只需要给她用即可。但婆婆挑剔，给她得东西不合心，她是绝对不会用的。
　　在婆婆家的这段日子，我是记住了婆婆很多的习惯。
　　婆婆很难得的给了我一个笑脸说：还行，你怎么知道这些是我喜欢用的。
　　如果我不知道她得这些癖好，怎么能在她家住这么久呢。我笑着回答：你平时用的就是这些牌子呀。
　　行了，别在这忙活了，赶紧回去吧，护工在这里就行了，没必要两个人都守在这里，浪费人力，你们也是，其实根本不需要请护工。婆婆挥着手，赶我走，语气里透着不耐烦。
　　没事，我陪陪你，回家也是一个人。
　　你不是烦我，讨厌和我在一起嘛，现在正好，我在医院，你一个人回家，清净，多好。没人打扰，行了，赶紧回去吧，别假惺惺的了。我刚才的话还没说完，婆婆就打断我，执意要赶我离开医院。
　　好吧，听你的，我走。我只好转身往门口走，路过小新身边，给她一个眼色，让她跟我出去。
　　出了病房门，在走廊里，我往前走了几步，对小新低声说：我妈这个人比较挑剔，你别见怪，费心了，有事就赶紧给我打电话，我离医院不远，就三站路，打车也很快就到了。需要什么尽管买，给我报价钱就行，我转给你。
　　好的，姐，你放心回去吧，好好休息，明天我带着阿姨做各项检查呢。你就看看医生会给你交代些病人的注意事项。小新很职业的给我交代。
　　离开医院，我步行回到婆婆家。
　　夜晚的街道和乌鲁木齐很像，马路边上的小吃摊贩随处可见，街灯亮着，人来人往。听着那些带着方言的欢声笑语，才觉得这是西安的街头。
　　没有婆婆在身边，感觉也是非常的轻松和放松，此次跟小慧来西安，整天就是家里和医院两头跑，没有时间逛街，偶尔有时间上街，也是带着任务，那心情绝对是不一样的。
　　我在想，婆婆经常一个人在家，可能也是孤独给闹的。
　　毕竟人是群居动物，太孤独的环境会让人丧失很多与人相处的基本功能，比如交流会出现障碍，我曾经一度怀疑婆婆没有跟人交流的能力，因为她跟人在一起，不是别人不舒服就是她自己不舒服，每次都是不欢而散。
　　长期孤独的女人和单亲妈妈都有很强的占有欲，而且霸道，不讲理，其实都是极度缺乏安全感的表现。
　　我同情婆婆，也讨厌她的不近人情。
　　好在这个夜晚，她有人陪，我独自一人竟然觉得非常难过放松。
　　看着街道上的人间烟火和来往人群，我觉得这才是真实的生活，整天待在家里，和阳光无缘，和人群无缘，只在自己的世界里打转，时间久了，对外界会产生恐惧，哪怕是最温和的阳光都会觉得刺眼。
　　晃晃悠悠的走着，手机响了一下，是小惠的短消息：到家了吗？
　　瞬间，我觉得自己有种负罪感，小惠还在担心我，担心婆婆，我一个人竟然在这街道上欣赏起多日不见的人间烟火。
　　我回短信息：到家了，别担心，妈那边护工很负责，是晓晨的朋友给介绍的。
　　加快步伐，回到婆婆家，洗漱完毕，躺在床上，又起来去看看婆婆的卧室，确认婆婆不在家，才放心地回到自己的卧室。
　　这个夜晚终于不用提心吊胆了。
　　给小惠说了一声晚安，转身就睡了。
　　这一觉睡得很沉，很香，就像累了很久，精神紧张了很久，突然放松下来，人觉得疲乏，就想睡觉。
　　早上被电话铃声叫醒，睁眼一看，天已经亮了。
　　电话是小新打过来的，说婆婆饿了，喊着要吃饭。
　　我可是什么都忘记的干干净净，此时才想起来，昨晚上离开医院婆婆给交代的早餐。
　　我连忙答应，赶紧起床。
　　小新说，婆婆说的就吃我做的饭，医院食堂的不吃，外面买的不吃。
　　我直接进了厨房，先把稀饭给熬上。
　　我没去问婆婆想吃什么，这个时候去问，就是给自己找不愉快。
　　按照婆婆的习惯，早餐必须多样化，丰富化，量可以不多。
　　稀饭是小黄米，接着我切了一半小南瓜，切的很薄的片，放在蒸锅里和馒头一起蒸。
　　接着开始做小菜。
　　婆婆早餐不喜欢吃凉菜，必须是热的。
　　冰箱里有土豆和西红柿，我打算用西红柿炒了一个土豆丝。
　　南瓜一会就蒸熟了，我取出来，用汤勺压成泥，放进小米粥里，浑然天成，小米南瓜粥在炉子上继续小火熬着。
　　白菜切丝，用开水烫一下，捞出来，用热油泼葱丝姜丝，放少许盐，一点点醋和糖，热拌白菜丝成了。
　　这个热拌白菜丝是我妈的最爱，婆婆是否喜欢，我还真不知道。
　　这个时候只能这样做了。
　　又在我几天前泡的泡菜玻璃瓶里，捞出来一块洋姜、一块包包菜，切碎，点了点香油。
　　赶紧把饭菜打包好，我来不及吃一口，就出门搭车去了医院。
　　到了病房，婆婆的床边已经围了好几个老太太。
　　不知道啥时候，这几个老太太成了婆婆的朋友，大清早的赶过来看婆婆。
　　这几个婆婆是我没见过的，不知道是不是和婆婆一个院子里的。
　　婆婆看见我，很不高兴地喊：赶紧的，都快饿死我了，你是不是贪睡，忘记要给我做早饭了。
　　我还没来得及开口，婆婆扭过脸对小新说：你是死人啊，赶紧给我端上来。
　　我和小新一起把饭菜给婆婆摆好，她坐在床上，手里拿着筷子对我和小新说：你们两个出去吧，一会我吃完，喊你们进来收拾就行了。
　　我刚想开口喊婆婆，婆婆似乎能感觉到什么，直接对我摆手说：出去吧，我这暂时不需要你。
　　我跟小新一起出了病房。
　　门还没关上，病房里的几个老太太就开始说话了。
　　哎呦，徐老师，你家保姆做的饭可真不错啊，这早餐，看着就有食欲。
　　徐老师，你的孩子怎么没来照顾你呀？太不像话了吧，养儿防老就是现在用的，儿子不在，儿媳妇总应该在吧？
　　徐老师，要不要我给你儿子打电话呀？
　　不用，不用。这是婆婆在说话：人家保姆和护工都很好的，你们看看，做的饭菜不错吧，比医院和饭馆好很多。
　　徐老师，你干嘛不叫你儿媳妇来照顾你呢？
　　儿媳妇？你觉得能指望吗？儿子都指望不上，儿媳妇更别说了。
　　我听说你小儿子和小儿媳妇不是回来看你了吗？怎么都走了呀？
　　走了，儿子是娶了媳妇忘了娘，他眼睛里只有儿媳妇，怎么可能照顾我。婆婆说完，叹了口气。
　　你可以啊，徐老师，财大气粗，住在单间病房，还请一个护工在医院，又请一个保姆在家里做饭，我们可是没得比哦。
　　我成了婆婆请的保姆。
　　小新看着我，我无奈的摇摇头，不知道说什么。

🔒番外14   一言不发
　　保姆就保姆吧，我也认了。本来我就干的都是保姆的活，没啥可计较的。 病房里几个人聊天聊的欢快无比。 我和小新没走远，担心一会婆婆在里面叫我们。 一会护士来查房，看见病房里一群人，有些不高兴地说：除了病人家属和护工留下，其他人可以离开了，我们的病人需要休息，一会还要准备去做各项检查。 那几个老太太赶紧给婆婆再见，有一个说：你出院回家以后，那个保姆直接介绍给我到我家去，我看上了。 婆婆翻了一个白眼说：你做梦，我才不给你呢。 你不是说人家不好吗？我看挺好的，长得也好看，手脚麻利，说话细声细语的，我喜欢。说好了，你出院以后，不需要了就直接给我。另一个大高个的老太太很坚决地对婆婆说。 都给你，把我也带去你家吧。婆婆翻着白眼没好气地说。 你就算了，你是神仙，我可伺候不了。我还是要你家的小保姆吧，工资肯定比你给的高。 护士有些不耐烦了，很严肃的说：6床还要去做检查，家属和护工留下，其他人离开。 几个老太太说笑着离开了病房。 我感觉她们不像来看病人，倒像来聚会聊天的，或者说一起鼓捣是非，互相攀比来的。 在我印象里，婆婆本来就是一个非常清高，非常不合群的人，啥时候还和这些街头大妈打成一片了？估计是太寂寞了，被孤独逼的，见了老太太就跟人家聊天。 不善于聊天的婆婆能和这些大妈相处成这样，也是很意外。 人家知道她住院，第一时间就来看她，说明交往的时间不短。 婆婆还是非常受用被别人看望的感受。 那几个老太太虽然走了，婆婆却还沉浸在刚才的兴奋中。 唉，我给你说呀，那几个老太太条件都不如我，那个要你的大高个，现在嫁的是个二婚，虽然南方条件不错，可家里她做不了主。因为她本身条件不如对方，只有听话照做的份。你放心，我就是跟他们开玩笑的，我不会把你给他们的。婆婆自说自话，我没心情搭理她。 我直接去了医生办公室。 婆婆的主管大夫是个中年男，据说是科室主任，姓赵，曾经在晓晨手底下实习。 赵主任看见我，很热情地招呼…
　　保姆就保姆吧，我也认了。本来我就干的都是保姆的活，没啥可计较的。
　　病房里几个人聊天聊的欢快无比。
　　我和小新没走远，担心一会婆婆在里面叫我们。
　　一会护士来查房，看见病房里一群人，有些不高兴地说：除了病人家属和护工留下，其他人可以离开了，我们的病人需要休息，一会还要准备去做各项检查。
　　那几个老太太赶紧给婆婆再见，有一个说：你出院回家以后，那个保姆直接介绍给我到我家去，我看上了。
　　婆婆翻了一个白眼说：你做梦，我才不给你呢。
　　你不是说人家不好吗？我看挺好的，长得也好看，手脚麻利，说话细声细语的，我喜欢。说好了，你出院以后，不需要了就直接给我。另一个大高个的老太太很坚决地对婆婆说。
　　都给你，把我也带去你家吧。婆婆翻着白眼没好气地说。
　　你就算了，你是神仙，我可伺候不了。我还是要你家的小保姆吧，工资肯定比你给的高。
　　护士有些不耐烦了，很严肃的说：6 床还要去做检查，家属和护工留下，其他人离开。
　　几个老太太说笑着离开了病房。
　　我感觉她们不像来看病人，倒像来聚会聊天的，或者说一起鼓捣是非，互相攀比来的。
　　在我印象里，婆婆本来就是一个非常清高，非常不合群的人，啥时候还和这些街头大妈打成一片了？估计是太寂寞了，被孤独逼的，见了老太太就跟人家聊天。
　　不善于聊天的婆婆能和这些大妈相处成这样，也是很意外。
　　人家知道她住院，第一时间就来看她，说明交往的时间不短。
　　婆婆还是非常受用被别人看望的感受。
　　那几个老太太虽然走了，婆婆却还沉浸在刚才的兴奋中。
　　唉，我给你说呀，那几个老太太条件都不如我，那个要你的大高个，现在嫁的是个二婚，虽然南方条件不错，可家里她做不了主。因为她本身条件不如对方，只有听话照做的份。你放心，我就是跟他们开玩笑的，我不会把你给他们的。婆婆自说自话，我没心情搭理她。
　　我直接去了医生办公室。
　　婆婆的主管大夫是个中年男，据说是科室主任，姓赵，曾经在晓晨手底下实习。
　　赵主任看见我，很热情地招呼我，让我坐下，又去门口看了看，之后关上门，小声说：我们先给老人家做一些检查，既然住进来了，就彻底检查一下，也别有什么思想负担。
　　好的，听赵主任的，晓晨给我打电话说了，在医院就听医生的安排。晓晨是昨天婆婆住进医院的时候给我打了电话，电话里，他一点不着急，非常平静地劝我，让我不要着急，说婆婆没什么大问题，故意作妖的成分比较大。
　　晓晨去外地出差，最快今天晚上才能回来。婆婆住进来，现在几乎人人皆知她是晓晨的母亲。
　　赵主任亲自开检查单，让走绿色通道，不用排队，直接去了就做。
　　开完单子，赵主任递给我说：你们现在就去，按这个顺序去做，我都会安排好的。明天早上抽血，不能吃饭喝水。
　　我看着手上的一叠检查单，有些迟疑地问：赵主任，我妈需要做那么多的检查吗？之前没多久这些检查都做过的。而且我妈自己就是医生。
　　赵主任笑了笑说：没错，老人家是医生，但这是没退休之前的事情，现在她和普通病人的心态是一样的，或者说和普通老人家的心态是一样的，检查都做一遍，对她来说是一种安慰，而且这是惠老师给安排的。
　　赵主任说的没错，婆婆早就忘记了自己曾经的身份，现在完全就是一个喜欢无理取闹，没事找事的老太太。
　　走出医生办公室，在护士站推了轮椅直接去了婆婆的病房。
　　小新在给婆婆洗手。婆婆还噘着嘴，说小新给她把皮都快洗掉了。
　　我和小新带着婆婆开始做各种检查。
　　一上午，出了这个检查室又进那个检查室，紧赶慢赶做了五项检查。好在身边跟了一个护士，能清楚地安排路线。
　　就这样，我和小新也跑的满头大汗。
　　这几个检查做完就到中午吃饭时间了。
　　我还在想给婆婆买什么饭，婆婆直接拽了拽我的袖子说：你回家给我做饭吧，这里有小新就够了，我想吃你做的汤面片，再带两个小花卷，如果能有个小菜最好。
　　好吧。我心里虽然不高兴，可此时除了答应她的要求，别无他法。
　　离开医院，我打车直接回婆婆家，在家门口小菜店买了做汤饭需要的土豆、西红柿和香菜。
　　汤面片需要和面、醒面、配菜等，这些都难不住我。
　　小花卷却怎么也做不出来，我知道婆婆说的小花卷就是我曾经给她做过的油塔子。
　　油塔子是回民的小面点，用羊油做的。之前婆婆不吃这个，就是因为不喜欢羊油。
　　我做的油塔子是用猪油和清油混合一起做的，层层透亮，酥软，婆婆非常喜欢。
　　可做这个需要时间和食材，猪油在附近就没有卖的，之前我是自己用肥猪肉练出来的。本来就不多，早就吃完了，这个时候要吃油塔子，可真的是太难为我。
　　时间来不及，也没有能代替的食材，我只好先做汤面片，素炒了一个绿豆芽。
　　没有油塔子怎么办？
　　我把刚才买回来的小馒头，切成小片，在蒸锅里轻微馏一下，用鸡蛋液裹一下，快速在油锅里炸一下，再捞出来控油。这样炸出来的小馒头片外酥里面松软。
　　希望婆婆能不要太过于嫌弃这个金黄小馒头片。
　　装好饭盒，来不及吃一口，直接打车又去了医院。
　　还没到病房门口，就听见小新带着哭腔的声音：大姨，我不是故意的，对不起。
　　我小跑进去，病房里，地上一片狼藉，什么面包、水果、面巾纸扔了一地。
　　小新站在病床前，小心翼翼地低着头，两只手感觉没地方可放，在搓着自己的衣服角。
　　婆婆不看我，故意转过头去，叹了一口气。
　　妈，饭做好了，汤饭，还有黄金馒头呢。你饿坏了吧，都怪我，做饭速度太慢了。别生气了，吃饭，吃饱了，该教育谁咱就教育谁。我笑着说，想打破眼跟前的尴尬局面。
　　我把饭菜给婆婆摆好，又对小新说：去打盆温水，给咱家的徐老师洗个手，要吃饭了。
　　小新没有动，使劲搓着自己的手，搓了几下之后抬起头对我说：姐，我干完今天就不干了，家里有事，刚才打电话，要我回家，我晚上六点就走，你抓紧时间再找一个护工吧。
　　小新委屈的眼泪直掉。我知道一定是婆婆欺负她了。
　　小新说完，去了卫生间，端了一盆水出来。
　　婆婆开始吃饭，汤饭的香味满病房都是，护士进来，使劲吸了一下鼻子，笑着说：哎呦，这是在哪里买的饭呀，真香，给我讲一下，我也去买一份回来。
　　婆婆翻了一眼小护士，说：你可买不上，这是我们家的专利，外面是没有的。
　　小护士笑着说：哦，是自己做的呀，难怪味道那么香。
　　小护士对着我说：姐，是你做的吧，检查完没看到你，原来你是回去做饭了，你太能干了，佩服。
　　小护士换完输液瓶就走了。婆婆对着人家的背影说：净想美事。
　　趁着婆婆吃饭，我和小新快速收拾了地面的惨剧，接着我俩去了楼梯间。
　　进了楼梯间，小新就拉开自己的袖子，胳膊上小指甲印已经掐破了皮肤，带着血的伤口有好几条。
　　小新哭着说：姐，阿姨是不是有打人的习惯呀，她说今天检查身体跑累了，让我给她按摩，我给她按腿，按胳膊，按肩膀，她一会说我力气太大，敲疼了，一会说我舍不得力气，趁我不注意就用指甲掐我，你看，这些都是她掐的。
　　我很震惊，婆婆啥时候有这个恶习，掐人，看到小新胳膊上的几条伤疤，我的心里也一阵疼。
　　小新，对不起，对不起，我真的不知道她怎么会这样。之前我看你们相处的也挺好的，我挺放心的。她怎么这样，我真的不知道。我有些不知道怎么安慰小新。
　　小新接着说：昨天晚上，她就折腾我，一个小时一趟上厕所，其实她根本没有尿，在马桶上坐了一会就上床了，然后就是要喝水，一会嫌弃烫了，一会嫌弃凉了，一会要吃苹果泥，一会又说饿了，要我去医院外面给她买夜宵。
　　我去买了一份混沌回来，她又说要吃重庆小面，半夜三更的，我到哪里去买重庆小面，我就说了一句，太晚了，饭馆都关门了。婆婆就把一杯子水泼到我身上，她生气了，不吃混沌，还逼着我吃掉，说不能浪费。
　　这些应该都是婆婆能做出来的，她就是喜欢欺负人。
　　姐，我干不下去了，表面上，只要有人在的时候，她不找我的事，只要没人，她就折腾我，她说，我干嘛不能用你，你是我儿子花钱请来的，就是为我服务的，换句话说，就是让我来折腾你的，每天给你三百多块钱，不用你，不是这些钱都浪费，白瞎了吗。
　　姐，我们护工的工作是社会最底层的，可我们也是人，有尊严，有自尊心的，我们也是靠自己的劳动赚钱的。
　　小新还在给我哭诉，管我们病房的小护士找到我们：七床家属吧，赶紧的，病人把病房弄得太不像话了，你们也是，放着病人不管，自己躲在这里聊天，真是的，赶紧回去看看，然后快速收拾干净，一会要去做检查了。
　　我顾不上小新，转头就往病房跑。
　　病房里，刚才收拾干净的地面又是一片狼藉，满地的豆芽和汤饭，油炸的馒头片也撒了满地。
　　怎么了，不合胃口吗？徐老师，你怎么了？
　　婆婆背对着我们，面朝里面。我问完话，婆婆没反应，我走到床里面，看到她紧闭双眼，被子也裹得紧紧的。
　　婆婆明显是又在作妖。
　　徐老师，你不是喊饿了吗？不吃饭，一会要去做检查可没地方吃饭哦。我好声好气的对婆婆说。
　　婆婆不说话，一动不动。
　　小新开始收拾残局。我看时间也差不多了，把病房里早上用的轮椅推到床边说：徐老师，起来吧，咱们要去做检查了。
　　婆婆没任何反应。
　　我之所以喊她徐老师，是因为今天早上她给那些老太太说，我是她家的保姆，为了不给她穿帮，我改口喊她徐老师。本来这个陈虎也是她最喜欢的，小惠之前还在婆婆家的时候，也是很多的时候喊她徐老师。
　　我没觉得是因为这个称呼惹得她不高兴。
　　护士进来，没有了刚才的笑脸，甚至有点冷着脸说：下午还有三个检查要做，五分钟后就过去，我去安排人带你们过去，你们赶紧收拾一下，让病人起床。
　　妈，起来吧，咱们下午还有三个检查呢。等下检查完了，咱们早点吃饭，晚上我去买点猪油，明早上你就可以吃上油塔子了。我弯着腰，哄着婆婆。
　　婆婆不说话，也不动，眼睛闭的紧紧的。
　　我尝试着轻轻地拍了拍她的被子，没想到她睁开眼睛狠狠地翻了我一眼，眉头紧皱，抖了抖身上的被子，对我的嫌弃和厌恶到了极点。我不知道自己是哪里又惹着她了。
　　妈，你别生气，中午时间太短了，来不及做油塔子，我临时做了油炸小馒头片，明天早上，我保证让你吃到刚出锅的油塔子。我想了又想，觉得是中午没有给她做油塔子让她生气了，赶紧解释。
　　婆婆一言不发，眼睛又闭上。
　　护士进来对我说：家属准备好，五分钟后带着你们做检查的就上来接人了。
　　这种临时加塞走绿色通道的检查，不是危重病人，没有特别的关系，都只能排队等候。
　　无论我和小新说什么，婆婆就是躺在床上一动不动，没有反应。
　　我在一边干着急，小新也很无奈地看看我又看看婆婆。

🔒番外15  拒绝检查
　　番外15 拒绝检查 带着做检查的医护人员进来了，看了我和小新一眼，直接说：“还磨蹭什么，赶紧的上轮椅，走呀。” 我和小新同时指着床上的婆婆说：“是她做检查。” “我知道是她，你们不把她弄起来，怎么走呀，快点，我下午要带好几个病人呢。”医护人员看着自己手上的一打纸，低下头不停地写写画画。 没办法，我和小新上前，一起去拽婆婆。 婆婆拽着被子死不松手，也不睁眼。 我和小新把她从床上扶起来，她眼睛都没睁开，稳准狠地一口咬在我的手上。我的手正好在她的胳膊上。 也许她早就瞅准了机会，要收拾我一下，这次，咬的很重。 我疼的甩开她，她趁机又躺下。站在旁边的一直低头写字的医护人员头也不抬地说：“你们赶紧把病人弄到轮椅上，我先去带别的病人，十分钟后过来带你们。” 声音落下的同时，医护人员已经离开了病房。 我顾不上手疼，给小新使了一个眼色，我们俩同时动手，把婆婆再次扶起来，两人一起使劲，把婆婆抱起来放在床边的轮椅上。 婆婆睁开眼，想从轮椅上站起来。 我和小新按住她，她拼命挣扎。最终轮椅和她一起翻倒在地上。 “你要是不愿意去做检查，你就说话，你不说话，谁知道你想的是啥?”我有点没好气地冲婆婆说。因为我也被轮椅带翻，倒在地上。 婆婆喘着粗气，对我大吼：“你走吧，赶紧走，早就知道你想离开我了，晓斌都给我说了，让我不要拦着你。你走，我死了才好呢，死了，大家都轻松。晓晨，你这个王八蛋，跑哪去了，把我扔在医院里就消失了。” 婆婆吼完，还没等我开口，自己开始大哭，嚎啕大哭，整个病区都能听到她的嚎叫声。 哭声不悲不怒，反而有点作假，本来我非常生气，听到她干巴巴的哭嚎，我竟然有点想笑。 “行，行，行，你不去做检查就不去，想干嘛就干嘛，我走了，你随便吧，你不是见不得我在跟前吗，我消失，消失，立刻消失。”我说完，立刻往病房门口退，同时对小新说：“你，谁来的去找谁，我不再管这里的任何事情，我这个保姆辞职了。” 小新…
　　番外 15 拒绝检查
　　带着做检查的医护人员进来了，看了我和小新一眼，直接说：“还磨蹭什么，赶紧的上轮椅，走呀。”
　　我和小新同时指着床上的婆婆说：“是她做检查。”
　　“我知道是她，你们不把她弄起来，怎么走呀，快点，我下午要带好几个病人呢。”医护人员看着自己手上的一打纸，低下头不停地写写画画。
　　没办法，我和小新上前，一起去拽婆婆。
　　婆婆拽着被子死不松手，也不睁眼。
　　我和小新把她从床上扶起来，她眼睛都没睁开，稳准狠地一口咬在我的手上。我的手正好在她的胳膊上。
　　也许她早就瞅准了机会，要收拾我一下，这次，咬的很重。
　　我疼的甩开她，她趁机又躺下。站在旁边的一直低头写字的医护人员头也不抬地说：“你们赶紧把病人弄到轮椅上，我先去带别的病人，十分钟后过来带你们。”
　　声音落下的同时，医护人员已经离开了病房。
　　我顾不上手疼，给小新使了一个眼色，我们俩同时动手，把婆婆再次扶起来，两人一起使劲，把婆婆抱起来放在床边的轮椅上。
　　婆婆睁开眼，想从轮椅上站起来。
　　我和小新按住她，她拼命挣扎。最终轮椅和她一起翻倒在地上。
　　“你要是不愿意去做检查，你就说话，你不说话，谁知道你想的是啥?”我有点没好气地冲婆婆说。因为我也被轮椅带翻，倒在地上。
　　婆婆喘着粗气，对我大吼：“你走吧，赶紧走，早就知道你想离开我了，晓斌都给我说了，让我不要拦着你。你走，我死了才好呢，死了，大家都轻松。晓晨，你这个王八蛋，跑哪去了，把我扔在医院里就消失了。”
　　婆婆吼完，还没等我开口，自己开始大哭，嚎啕大哭，整个病区都能听到她的嚎叫声。
　　哭声不悲不怒，反而有点作假，本来我非常生气，听到她干巴巴的哭嚎，我竟然有点想笑。
　　“行，行，行，你不去做检查就不去，想干嘛就干嘛，我走了，你随便吧，你不是见不得我在跟前吗，我消失，消失，立刻消失。”我说完，立刻往病房门口退，同时对小新说：“你，谁来的去找谁，我不再管这里的任何事情，我这个保姆辞职了。”
　　小新追出来，看我站在走廊上，明白了我是在同婆婆生气，又放心地对我笑了一下，轻声说：“姐，你就在外面，有事我找你。我现在去把阿姨弄床上去。”
　　那一刻，我真的想回新疆，对婆婆的怜悯之心也开始消失殆尽，我甚至开始厌烦她的没事找事，无理取闹。
　　我不明白天底下怎么会有这样的妈，简直就是来找儿女复仇的，不知道上辈子结了什么深仇大恨，这辈子如此折磨家人。
　　别人很多都是孩子折腾父母，父母折腾孩子的也有，但像婆婆这样折腾人的少见，尤其是折腾我这个和她没有血缘关系的儿媳妇。
　　我在病房里说的是气话，到了病房外，站在走廊里，我冷静了许多。婆婆还得我来照顾，晓斌晓晨都不在，惠院长年龄也大了。
　　王叔一家更不可能，只有我。
　　我也不想给小惠讲这些糟心事，他除了担心还是担心。与其让他担心，不如不让他知道。
　　婆婆是死活不愿意去做检查，那就不去吧。
　　小新出来对我说：“姐，阿姨要换衣服，说刚才到地上，衣服都脏了，病房的病号服她不要，说太难看。”
　　小新似乎知道我要说换病号服，直接说出来婆婆拒绝穿病号服。
　　好吧，我只好回去给她拿。
　　为了快，我只能来回打车。拿着她平日穿的两套家居服，到了病房。换衣服的时候还算配合，衣服换好了，婆婆又开始直挺挺地躺着了，闭着眼睛，一言不发。
　　一下午，婆婆一动不动，姿势都不变，就那么躺着。
　　我看着她那样都累，小新也一直没提辞职不干的事。
　　“姐，你回去休息吧，回家还要给阿姨做那个什么塔子，晚上再送过来。”小新看我在打瞌睡，轻轻推了推我说。
　　也对，中午，婆婆就闹着要吃油塔子没吃上，可不，下午有时间，我可以给她做呀。
　　赶紧回去，洗手和面。
　　面刚揉好，兰兰的电话进来了：“二妹，上午小姑和小姑父来家里了，还和妈吵了一架，把妈气的。”
　　我妈这个人一辈子待人和气，就没跟人吵过架，这是和自己家的亲戚干上了，这个亲戚还是小姑。
　　姐在电话里说大概的意思，就是小姑说自己如何如何困难，如何如何不容易带大孩子，现在自己身体也不好，没人管没人问。
　　我妈呢，反唇相讥，说我们家曾经多困难多困难，虽然是双职工，可带着三个孩子，还要养着小姑和小叔。日子好过了是现在，都是孩子们自己靠自己闯出来的，家里第一没靠山，第二没钱财，三个孩子能这样就很满足了。老妈说，你家双职工养一个孩子，我家双职工养三个孩子，谁家困难。
　　两人就在这个谁家更难的问题上争执不下，兰兰看不下去，去做和事佬，说你们都困难，都不容易，别争了。
　　结果两人都对着兰兰说，老妈说兰兰是家里的老大，小姑来的时候，兰兰三岁，小姑一个十四岁的半大姑娘整天跟几岁的兰兰抢东西。
　　小姑说，兰兰没良心，从小就喜欢跟着小姑跑，还最喜欢背后告她的状。
　　小姑说，弟弟涛儿是她带大的，以后涛儿最应该给她养老。
　　我妈直接回了一句：你还是我和你哥哥带大的，工作结婚生孩子都是我和你哥哥安排的，你是不是最应该给你哥哥养老。
　　小姑不愿意了，哭着说：我现在眼睛都快看不见了，家里的事还请全靠老尼，我几乎成了废人，我还能给谁养老？我还想去指望谁来照顾我呢。兰兰，你说，你该不该照顾我，我住院，你都不去看我。你家人谁生病我都去看，你说，是不是？
　　老妈气的发火了：素芬，你今后不要来我家了，我和你哥哥身体都不好，不要来惹得我们生气。
　　小尼站起来，大着嗓门对小姑喊：走，回家了。
　　小姑站起来，对我老爸说：哥哥，我回去了，啥时候来看你不知道了，我能不能活到再来看你我也不知道。
　　老爸听清楚了小姑的大嗓门，也大着嗓门回了句：不想来就别来，跑啥，你身体也不好，我和你嫂子身体都不好，你来了，你嫂子也做不动饭招待你，最好别来。
　　自从大姑去世以后，老爸对自己姐妹的离去看开了许多，坦然了许多，用老爸自己的话说，我都是活天天的人了，离开也是早晚的事，人啊，就那么回事，走了就走了吧。
　　小姑没想到老爸没有挽留，哇的哭了起来。
　　兰兰给我打电话说的很相信，还说，小姑最近几年一直跟她保持联系，经常打电话聊天，有时候，两人可以聊一个多小时。
　　小姑对造谣，搬弄是非比较拿手，我们家里的人基本都知道她这个毛病，所以，对她保持距离。只有兰兰和她能聊得到一起。虽然我给兰兰提醒了很多次，少跟小姑聊天，兰兰也是表面答应的好好的，背后还是和小姑聊的热火朝天。
　　我们王家和戴家有一个大群，里面是家里的孩子们，长辈只有小姑和小姑父。小姑虽然不会打字，可人家会发语音呀，经常在里面找这个聊几句，找那个聊几句。
　　小姑喜欢在兰兰跟前说，你家的姐弟姐妹关系很不好，看看你妹妹和弟弟都很有钱，谁都比你有钱，可谁都不愿意拉你一把，都是只管自己，太自私了。
　　兰兰也说过类似的话，什么涛儿开公司不让她去上班，什么谁家姐姐有钱给妹妹买了套房子，如果自己有钱也会给弟弟妹妹买房买车。
　　兰兰还说自己是家里最笨的，所以，弟弟和妹妹都有自己的公司，都是有钱的人，就自己最穷，最笨。
　　老妈最听不得兰兰说这些，每次都怼她，是你自己不好好学习。兰兰则回应：涛儿比我学习还差，再说，我最后想上学，是老爹不让我去。
　　老爸听的生气，说兰兰：你自己上了三个初三，还好意思说我不让你读书，你妹妹读书就没让人操过心，啥时候都是班里的前三名，哪个老师都喜欢她，哪个老师都不喜欢你，自己笨，怨不得别人。
　　兰兰是个话痨，一个电话就打了三十多分钟。刚放下电话，又有电话进来，一个陌生号码，新疆乌鲁木齐的。
　　我接通了，是小姑的声音。
　　估计是想不通吧，到我这里来找平衡还是来发泄，我不知道，很多年了，小姑没给我主动打过电话了。
　　小姑在的电话里先是客套了一番，接着很快进入主题：“二妹，你说，你妈今天是不是故意欺负我的，说我这样不好啊，那样不好，还非说我家比你妈家富裕。你妈妈家很早就在承包商店，开了小商店，开大商店，又是买房又是建房，你妈非说你家你家困难，谁信啊，问问认识你家的人，有没有人承认你家穷。你妈真的是老糊涂了。”
　　我妈啥样的人，还需要你来说，我心里轻轻笑了一下，但我没说话，拿着手机打开了免提，一边在准备晚上的菜。
　　“二妹呀，你想想，你和你姐在我家上学的时候，我家那么小，还腾出来一间房子给你和你姐，你姐在我家住了一年又一年，这份恩情放在别人身上，那是要记一辈子的。如果不是二中的学习环境好，你也不会考进重点高中尖子班的，最多就是一个普通班，就算你聪明，学习好，考大学不一定能考上，你们那时候考大学很难得，估计你也就是个中专或者技校什么的。”
　　“还有涛儿，在肚子里的时候，我就跟着到你家了，你爸妈都上班，涛儿从生下来就是我在带，他就是我带大的，现在他开公司了，有钱看了，看不起我们了，我家小龙想去他公司上班，他都不愿意，你看看他的小舅子，跟着他干了好多年，还给那么高的工资，我家小龙哪点不如他小舅子呀，不说这个了，反正我家小龙不去他公司也没饿死，不也一样有工作有工资。”
　　小姑那边发现我这里没有声音，提高了嗓门喊：“二妹，二妹，你在干吗？你在听我说话吗？”

🔒番外16   怼小姑很开心
　　番外16   怼小姑很开心 “在听，你继续说。”我就想听听她有多大的怨气，我心平气和地回答她。 “哦，那就好，我就知道你是通情达理的人，你们家就你文化最高，你爸都说你是最聪明的，也最会做事，最体贴大人。我就说你和你弟弟姐姐都不一样，看看，我没说错吧，我给涛儿打电话，涛儿说忙，不方便，直接给我挂掉了。你姐姐呢，一直就比较笨，说啥有时候也听不明白，和她聊天真累。”小姑那边说的很起劲。 我把菜洗好，准备工作做好，小姑那边已经又说了二十分钟。 我拿起电话说：“你如果能听我说几句，我就说，如果不想听，我就挂了。” “你说，你说，你看一直是我在说话，该你说了，你说，你说，我听，我最喜欢和你聊天了。”小姑那边的笑我都能感觉到。 “你说，我家涛儿是你带大的，这是真的，大家都知道，周围邻居，全矿的人都知道。那时候我妈肚子里装着我弟，带着你回到新疆，你还不满十四岁，我爸让你上学，你去了两天说啥都不去了。我弟五岁，你去上班了，是我爸托关系给找的工作，满打满算，你带了我弟弟五年，这期间，你把我弟弟推倒带炉圈上，屁股上的烫伤印记留一辈子。” “二妹，你看你说的，我那也不是故意的，谁家孩子不磕磕碰碰的。” “你家小龙是我和我姐还有我妈带大的。小龙小时候接送幼儿园都是我们，喂饭洗衣服全是我妈。这些你没忘记吧。小龙上学开家长会，基本都是我去的吧，从小学到技校甚至到工作单位，开家长会还是我去的，小龙的暑假寒假哪一年不是在我家过的，这样算下来，他可是在我家的时间比你带涛儿的时间还长很多呢。而且我和姐姐住在你家，米面肉都是我们带下来给你家，还有你家的凤凰自行车也是我妈给送的，你家小龙在我家，你给我我妈一分钱吗？”既然说过去，咱就一起说。 “二妹，这些事情你怎么都记得，我都记不得了，你是不是记错了，哪有这些事呀，我就记得自行车是你妈买的，但好像你姑父也给了钱吧。”小姑的声音似乎很自信，没有一点的愧疚感，反而觉得…
　　番外 16   怼小姑很开心
　　“在听，你继续说。”我就想听听她有多大的怨气，我心平气和地回答她。
　　“哦，那就好，我就知道你是通情达理的人，你们家就你文化最高，你爸都说你是最聪明的，也最会做事，最体贴大人。我就说你和你弟弟姐姐都不一样，看看，我没说错吧，我给涛儿打电话，涛儿说忙，不方便，直接给我挂掉了。你姐姐呢，一直就比较笨，说啥有时候也听不明白，和她聊天真累。”小姑那边说的很起劲。
　　我把菜洗好，准备工作做好，小姑那边已经又说了二十分钟。
　　我拿起电话说：“你如果能听我说几句，我就说，如果不想听，我就挂了。”
　　“你说，你说，你看一直是我在说话，该你说了，你说，你说，我听，我最喜欢和你聊天了。”小姑那边的笑我都能感觉到。
　　“你说，我家涛儿是你带大的，这是真的，大家都知道，周围邻居，全矿的人都知道。那时候我妈肚子里装着我弟，带着你回到新疆，你还不满十四岁，我爸让你上学，你去了两天说啥都不去了。我弟五岁，你去上班了，是我爸托关系给找的工作，满打满算，你带了我弟弟五年，这期间，你把我弟弟推倒带炉圈上，屁股上的烫伤印记留一辈子。”
　　“二妹，你看你说的，我那也不是故意的，谁家孩子不磕磕碰碰的。”
　　“你家小龙是我和我姐还有我妈带大的。小龙小时候接送幼儿园都是我们，喂饭洗衣服全是我妈。这些你没忘记吧。小龙上学开家长会，基本都是我去的吧，从小学到技校甚至到工作单位，开家长会还是我去的，小龙的暑假寒假哪一年不是在我家过的，这样算下来，他可是在我家的时间比你带涛儿的时间还长很多呢。而且我和姐姐住在你家，米面肉都是我们带下来给你家，还有你家的凤凰自行车也是我妈给送的，你家小龙在我家，你给我我妈一分钱吗？”既然说过去，咱就一起说。
　　“二妹，这些事情你怎么都记得，我都记不得了，你是不是记错了，哪有这些事呀，我就记得自行车是你妈买的，但好像你姑父也给了钱吧。”小姑的声音似乎很自信，没有一点的愧疚感，反而觉得理直气壮的。
　　“小姑，我和姐姐住在你家厨房，那间房子是吊死过人的，就在我们睡觉的那张单人床上方，你明明知道，可什么都不说，那个厨房窗户关不严，冬天窗户上全是冰，我和姐姐每天早上要起来做早饭，午饭和晚饭都是我们做，我们还要去楼下挑水，周末去河边洗衣服，每次洗衣服你都把你家所有的衣服拿过来让我们洗。”
　　“你对我们的好，我们怎么能不记得呢。你家小龙在技校被人欺负，因为学习成绩太差，学校劝退，家长会是我去开的，他去公交公司上班连续旷工，单位让请家长，还是我去的，难道这些你都不知道？”
　　“行了行了，别说了，你的心眼怎么这么小，记这些事情干啥，真没意思。”小姑有些不高兴，语气里就能听出来。
　　我以为她要挂电话呢，没想到她接着说：“真不愧是你妈教出来的好女儿，嘴皮子就是厉害，比你姐的嘴巴利索多了，小时候就看你能说会道的，大了以后你不爱说话，还以为你学乖了呢，没想到还是小时候的样子，啥都看在眼睛里记在心里。也幸亏没孩子，否则不知道跑被你教成啥样呢。”
　　小姑故意气我，我偏不生气，我笑着说：“这些事就不劳你操心了，你自己家的事情操心好，别到了你啥也干不动，需要人照顾的时候，小姑父也干不动了，你家的儿子和儿媳妇是不是能像我家三姐弟这样照顾爸妈那样，照顾你们，这才是你真正该操心的事。”
　　“那你爸妈为啥动不动就想到我家来住？还不是你们对他们不好，他们才想到我这里。别以为我不知道你们三个表面上装孝顺，其实每个人心里都厌烦他们，烦他们干不动家务，做不了饭，还整天病病歪歪。”
　　“我爸说过两次要去你家住，那是让我妈去你家住，我妈住在煤矿医院，你家就在煤矿医院旁边，让我妈住你家，是为了到医院方便。你呢，拒绝了吧，害怕我妈有什么意外，你负不起这个责任。也对，毕竟是我们的老人，又不是你的老人。第二次说去你家，那是我爸一直把你当女儿，从小就对你比对我们好，只要你跟姐姐抢东西，我爸都是向着你。在我爸眼睛里，你比我和姐姐重要。所以他想去你家住，你不是一样立刻拒绝吗。”
　　“我肯定要拒绝呀，首先，他们两个年龄那么大，真的出现意外，你说，责任谁负？你爸也不知道怎么想的，你姐家和你弟弟家都不去住，非要来我家住，我也是到现在都想不通。你家那么大，装修那么豪华，他们喜欢去你家，可每次就住一个多月，为啥不长期住下去？”
　　“别费脑细胞了，我爸和你的脑子有的一拼，谁知道整天乱想些啥，你都不明白，我们就更不明白了。”
　　“你妈也是，也不管管你爸，说说你们几个孩子，年轻的时候，你妈可是很厉害的，我不听话，她就不让我进门，我谈恋爱的时候晚上超过十一点半就把门插上，不让我回家。结果到你们恋爱的时候呢，你妈怎么谁也没管住呢。”小姑得意地笑了出来。
　　“年代不一样啊，我妈是没管住我们，但我们管住了自己。”
　　“你，我就不说了，兰兰，怎么管自己的，不还是离婚了吗？”
　　“没错，她是离婚了，而且还二婚了。你呢，离婚了，虽然没二婚，可实际上也三婚四婚五婚了吧，如果不是小姑父回来，谁知道你还会几婚呢。”我一句话怼的小姑在电话里骂人了：“你就是个疯婆子，神经病，疯狗，逮谁咬谁，给你打电话，我真是倒了霉了，吃错药了。”
　　电话挂了，我悄悄地笑了。长这么大，第一次感觉原来说话也能这么爽。
　　我很早就想这样收拾一下小姑，可惜没机会，在爸妈家，有老爸护着，我没办法，今天是她自己送上门的。
　　活该。
　　小姑和小姑父离婚之后，小姑一个人也是不容易，那几年，也没闲着，她气恨小姑父的无情，有点报复性地找着对象。
　　对象找了不少，有几个都住在一起了，后来又分手，有一段时间，背后指指点点她的人不少，有的人还好心地给我妈说，让她别那么心浮气躁，要找就好好找一个过日子，别整天没正经的，啥人都往家里领。我妈可不敢说，我妈让我爸说，我爸稍微提了一下醒，结果小姑一年半没来看我爸。
　　后来，还是小姑父回来，小姑收了心，两人一起过日子，也一直没有领结婚证。
　　我妈说我脾气好，那是没惹到我，今天的小姑真的是撞枪口上了，本来婆婆最近给我找事，我憋着一肚子火没处发呢，这下可好了，我真的是出了一口气。
　　小姑在兰兰跟前随意说我妈和我的坏话，兰兰笨，每次还把这些学给我。
　　小姑想在我跟前说我妈不好，没门。她可是想错了，我从不吃她那一套。
　　突然想，如果婆婆和我小姑在一起是一家人，那才热闹呢。
　　一通电话折腾了四十多分钟，我赶紧继续做饭。
　　饭快好的时候，小新来电话，语气很着急：“姐，你赶紧过来，阿姨在卫生间晕倒了。”
　　我放下手上正在炒菜的锅，关了火，手来不及洗，出门打车，可高峰期，车很难打。
　　好不容易打了一辆车，赶到医院，进了病房，一群人围着婆婆，人群中，有晓晨。
　　晓晨也看到了我，他离开婆婆的病床，示意我跟他走。
　　我看了一眼婆婆，脸色很黄，闭着眼睛，一动不动地躺在那里。
　　晓晨带我进了医生办公室，对我说：“别担心，没太大的问题，她是在闹情绪呢，拒绝一切。”
　　“不是说，在卫生间晕倒了吗？怎么回事？”
　　“在卫生间马桶上坐的时间太久，腿麻了，起的又太快，就摔倒了。也没摔坏，就自己生气，非常不配合，检查也不让。”晓晨说着很无奈地苦笑了一下。
　　“妈到底是啥病？有没有必要去看一下心理医生，或者让这方面的医生来这里给她聊聊。”我心里一直在想，婆婆的精神方面可能除了，否则，怎么会那么能闹腾呢。
　　“你以为没找过呀，她根本不去，请人去家里，聊不了几句，她发现了，就赶走了人家，她说我休想把她弄进疯人院。我能怎么办？”晓晨摇摇头。
　　“我好像看过一篇科普，说老年人行为反常，可能是老年精神分裂症，或者老年抑郁症。通常这种病需要家人的陪伴。”说完，我就后悔了，人家晓晨是医学方面的专家了，我还在人家跟前班门弄斧，唉！我也是病急乱说话。我真的是替婆婆着急。
　　“最关键的问题在我妈什么都不配合，好像全世界的人都欠她的。表面上看她在闹腾别人，其实，她折腾到最后还是自己受罪，她不是不明白，她是心里极度的不平衡，看不得别人比她过得好，年轻的时候就这毛病，和谁都合不来，老了老了，外面的人不搭理她，她直接跟自己家的人干上了。”晓晨似乎对婆婆的行为很不满。
　　“徐老师中午就没吃饭，这晚上饭我又没带过来，小新一说她晕倒了，我吓坏了，赶紧往医院跑。我去外面买点饭吧？”我说着就准备往外走。
　　“不用，食堂有饭，我已经打回来了，她不吃，她在闹绝食。你也别麻烦了，买回来她也不吃的。”
　　“她为啥又闹绝食，饭都不吃了？”
　　“想让人难过，心疼，现在一群人围着她，幸福感爆棚了，不知道她心里多得意呢。让她闹吧，明天再这样，我就安排她出院回家，把病床给真正需要的人，她没必要浪费医院的资源。”
　　“好好检查一下吧，彻底检查一下吧，你在这里正好，全方面的检查，让她放心。”我提议晓晨给婆婆全面检查。
　　“没必要，这种检查都做了很多次，每次住院都这样大检查。你和晓斌回来的前半个月，她才闹腾完，在医院能做的检查都在做了。现在没必要，过度检查没任何意义。”
　　“可这样检查，她心里舒服啊。”
　　“如果真的舒服会配合检查，配合让人照顾，现在呢，不仅不配合，还不吃不喝。这是医院不是她家。”晓晨气的直摇头。
　　我站在那不知道该说什么。
　　“实在不行，明天就出院，让她回家待着，反正都是不停地闹。晓晓，你别害怕，不是让你留下照顾，你明天就回新疆，之前家里没人管她，她也闹，不也没怎么样吗，所以，越管她，她越事多。”晓晨担心我理解错他的意思，赶紧给我解释。
　　我也是真的发愁，不知道该怎么办。

🔒番外17     矫情的婆婆
　　番外17 “晓晓，你先回家休息，医院这边我在，还有护工，没必要大家都守在这里。“晓晨劝我回去。 “我先去病房看看吧。” 回到病房，小新在床边守着，婆婆还是一副不睁眼的样子。 真不知道她这样装累不累。 我有些不知道自己该做什么，病房里气氛很压抑，小新低头坐在床边，对我很无奈地笑了笑，算是打了招呼。 突然我想起家里的饭菜，要不要给婆婆送过来呢。 走出病房，又开始犹豫，婆婆什么都拒绝，我做的饭估计也不会吃，中午就闹的打翻了一地，晚上还会吃吗？ 本来估计她会饿，可现在看，就算饿，她也不会吃，这架势，她要继续折腾下去。 路过护士站，听见小护士在聊天。 “惠老师回来了，可就搞不定她妈。” “是啊，这么优秀的男人，怎么会有这么磨人的妈呢，想不通啊，如果没这个妈，我一定主动追他。” “算了吧，惠老师的前妻就很好啊，挺漂亮的，就是他妈整天闹腾，把前妻给闹腾走了。” “也不是吧，听说惠老师前妻家事情特别多，一会小舅子的事，一会七大姑八大姨的事，也幸亏有惠老师的妈，否则，惠老师被欺负死。” “唉，怎么好男人就没好女人呢，轮上这样的妈就够倒霉了，又遇上一个那样的前妻。” “这就叫好汉无好妻。不过，惠老师一直单着下去，挺可惜的，追他的人挺多的，他怎么一个也看不上呢。” “那就自知之明，谁也不愿意要个这样的婆婆吧。惠老师是不愿意害人。” “啥年月了，自己过自己的，谁还和老年人一起过日子。” “你别忽略了惠老师的年龄，他可不是小年轻，该是老年人了。” 两个护士偷偷地笑着，说着。 本来晓晨和婆婆的来往就不多，他自己的生活，婆婆应该是插不上手的，也有可能是这些年，晓晨和婆婆的走动多了起来，关系也近了，所以，婆婆理所应当的插手了。 说闲话的小护士是今天才接班的，不知道我是谁，看到我也是路人的眼神。 上午婆婆还告诉别人我是她请的高价保姆，估计也没几个人知道我是婆婆的儿媳妇，只有科室主任知道我是晓晨的弟媳妇。 …
　　番外 17
　　“晓晓，你先回家休息，医院这边我在，还有护工，没必要大家都守在这里。“晓晨劝我回去。
　　“我先去病房看看吧。”
　　回到病房，小新在床边守着，婆婆还是一副不睁眼的样子。
　　真不知道她这样装累不累。
　　我有些不知道自己该做什么，病房里气氛很压抑，小新低头坐在床边，对我很无奈地笑了笑，算是打了招呼。
　　突然我想起家里的饭菜，要不要给婆婆送过来呢。
　　走出病房，又开始犹豫，婆婆什么都拒绝，我做的饭估计也不会吃，中午就闹的打翻了一地，晚上还会吃吗？
　　本来估计她会饿，可现在看，就算饿，她也不会吃，这架势，她要继续折腾下去。
　　路过护士站，听见小护士在聊天。
　　“惠老师回来了，可就搞不定她妈。”
　　“是啊，这么优秀的男人，怎么会有这么磨人的妈呢，想不通啊，如果没这个妈，我一定主动追他。”
　　“算了吧，惠老师的前妻就很好啊，挺漂亮的，就是他妈整天闹腾，把前妻给闹腾走了。”
　　“也不是吧，听说惠老师前妻家事情特别多，一会小舅子的事，一会七大姑八大姨的事，也幸亏有惠老师的妈，否则，惠老师被欺负死。”
　　“唉，怎么好男人就没好女人呢，轮上这样的妈就够倒霉了，又遇上一个那样的前妻。”
　　“这就叫好汉无好妻。不过，惠老师一直单着下去，挺可惜的，追他的人挺多的，他怎么一个也看不上呢。”
　　“那就自知之明，谁也不愿意要个这样的婆婆吧。惠老师是不愿意害人。”
　　“啥年月了，自己过自己的，谁还和老年人一起过日子。”
　　“你别忽略了惠老师的年龄，他可不是小年轻，该是老年人了。”
　　两个护士偷偷地笑着，说着。
　　本来晓晨和婆婆的来往就不多，他自己的生活，婆婆应该是插不上手的，也有可能是这些年，晓晨和婆婆的走动多了起来，关系也近了，所以，婆婆理所应当的插手了。
　　说闲话的小护士是今天才接班的，不知道我是谁，看到我也是路人的眼神。
　　上午婆婆还告诉别人我是她请的高价保姆，估计也没几个人知道我是婆婆的儿媳妇，只有科室主任知道我是晓晨的弟媳妇。
　　“晓晓，你来，晓斌的的电话。”晓晨站在医生办公室门口，对着走廊里的我喊了声。
　　我快步走过去。
　　听筒躺在白色的桌上，我拿起来，喂了一声，小惠的声音传过来：“二妹，辛苦了，晓晨都给我说了，我同意他的建议，明天就给你订机票，后天你回来，我妈暂时在医院里，晓晨出差回来了，又有护工，不用担心了。你回来吧，今天大姐打电话，说爸闹着要去住院，我刚才去看了一趟，大姐又说要等涛回来再说。”
　　这边还在鸡飞狗跳呢，那边又出幺蛾子。我爸是个喜欢住院，看到医生比亲人还亲的那种人，不知道他又是哪不舒服了。
　　难道是下午，小姑去我家找我妈算账吵架，气着我爸了？
　　在小姑和我们家人之间，我爸从来都是站在我小姑那边。
　　我想问问我姐，手伸进包里拿手机，才发现，从婆婆家出来走的着急，手机没带来。
　　难怪小惠的的电话打到晓晨这里来了。
　　“我爸没啥问题吧？我妈呢，没说为啥？”
　　“他们俩好像生气了，大姐说两人在家吵了一下午架，之后爸就闹着要住院，要不住院活不了两天。晚上你给大姐打电话问问吧。”
　　“晓晨刚才说，妈没啥问题，让明天出院回家的......”
　　“我给晓晨说好了，他先放医院，等过几天我妈的心情平复下来，再回家。你就别担心了，有晓晨在呢。你先回来吧，涛儿不在家，大姐做不了主，妈也不知道该怎么办。”
　　“行吧，我手机没带，晚上回去我给兰兰和妈打个电话吧。”
　　真够乱的，这个家还乱成一团，那边的家又开始闹腾。
　　这些年，我爸是身体不舒服要住院，这可以理解。可他生气了，不开心了，或者看到谁家老人去世了，他也要住院，只要住进医院，他就会非常开心，看到穿白大褂的医生和护士，他就笑眯眯的，发自内心的笑。
　　可住院就需要陪护，家里一个老人，医院一个老人，我们就得家里医院和自己家三头跑。
　　老爸上次住院是半年前，出院的时候还说：“我再也不来医院了，就是为了让我花钱，每天都抽我那么多血。”
　　等下次住院的时候，他上次的豪言壮语就丢到脑后去了。
　　直觉，老爸和老妈这次生气挺厉害。
　　小时候，每次爸妈吵架生气，都是妈先让步，因为老妈说，爸的身体不好，不能生气。小时候，还因为老爸生气在住到小房子，不回家吃饭，也不吃药，老妈就让我端着饭和药去让老爸吃，如果老爸不吃，我就哭。小时候，因为我最乖，学习成绩从来不让爸妈操心，也是家里最听话的那个孩子，所以深的老爸的喜欢。
　　其实，那都是我的错觉，老爸真正喜欢的孩子只有弟弟，因为我家和小叔家只有弟弟一个男丁。老爸之所以对弟弟要求严格，也是希望他能好好学习，改变命运。虽然弟弟最后没有靠学习改变命运，也是后悔自己应该听老爸的话，好好学习。
　　好在我学习成绩好，如果我也和兰兰一样不爱学习，估计我爸对我的厌恶程度还会超过对兰兰。
　　虽然，我爸妈在最后他们养老的问题上，还是偏心弟弟，护着弟弟，照顾他们的任务就是我和兰兰，可我爸妈已经多年习惯成自然了，并不觉得在自己做的不对，一碗水端不平可能在很多家庭里都存在。
　　我家这样，婆婆家也一样，婆婆是专捡软柿子捏，晓宁压根不搭理她，她够不上，就欺负晓晨，晓晨有时候也可以一走了之，只有小惠没办法拒绝婆婆，我也不可能拒绝。
　　我一直都觉得小惠对我爸妈很好，我就应该对他爸妈好，人是相互的。我妈以前也经常对我说，要对你婆婆好，她一个人不容易，就算二婚过的也还不错，毕竟小惠才是她最亲的人。
　　再说，小惠离家又远，回去一趟不容易，也待不了多长时间。所以，我就想自己能多做点就做点，这也是我主动留下来的原因。
　　晓晨看我接完电话低头不说话，过了一阵，对我说：“晓晓，你先回去吧，这里有我，我亲自给徐老师输液，她收拾不了我，就会欺负你和晓斌。你放心，我在，她不敢闹得太过分，只要你们真的不在跟前，她会掂量的。实在她闹得厉害了，我就让晓宁过来收拾她，天下人她就害怕晓宁，晓宁只要一开口，就没她啥事了。”
　　我差点脱口而出，干嘛早不叫晓宁来，否则还能闹腾这么长时间。
　　“唉，晓宁最好也别来，她上次来就闹得徐老师差点自杀。”晓晨的这句话吓得我心都悬到了嗓子眼。
　　但他后面的话又让我悬起来的心放了一半下来：“幸好徐老师是一个异常惜命的人，否则，哈哈哈。”
　　我不好问是怎么回事，毕竟在医院，来找晓晨的人太多了，电话不断，人流不断。一会是医生一会是护士，还有病人家属。
　　晓晨看到了我诧异的阳光，挑了一下嘴角说：“以后再给你慢慢讲，为啥晓宁不愿意来，我们惠家的这两个女人，一个比一个能作。”
　　“小新中午的时候给我说不干了，现在.....”
　　晓晨打断我说：“不会，她不会走的，我已经说好了，别担心了。你先回家吧，好好休息一下，徐老师不在家，你正好可以好好的睡一觉。”
　　晓晨的声音松快起来，毕竟是医生，见了太多各种奇奇怪怪的病人。
　　我再次回到病房，小新转头对我笑了笑，我轻声问：“我现在回去给你们送饭过来，本来都基本做好了，就差装饭盒了。”
　　“姐，不麻烦了，你先回去休息吧，跑了一趟又一趟，挺累的。这里我在，还有惠教授呢，你不担心。”小新轻声回答我，一脸的平静，下午的烦躁和无奈已经看不到了。
　　“等我，很快，我来回打车，做了那么多饭，我一个人可吃不完。”我说完最后一个字的时候，已经到了病房门口。
　　我走出病房楼，就看见一辆出租车，直接招手，坐上，车开动，我就给司机说，到了家门口等两分钟，我进家把做好的饭菜装进饭盒就出来，再返回医院。
　　司机笑着说：“真是好人，是照顾老人吧，只有老年人才会这么矫情，非要吃家里的饭，不愿意将就。年轻人和小孩子都可以吃医院的食堂。再说了，这家医院的食堂饭菜还是不错的，我只要在饭店送人到医院，我就会到这里食堂吃饭，干净卫生，还便宜实惠。”
　　司机是个话痨，一路上不停地说话。
　　“你怎么看出来我是照顾老人，不是小孩呢？”我还是好奇地问。
　　“简单的很，这个减龄段，是上有老下有小的阶段，看你的年龄，孩子应该在上大学，身体健康，不会住院，如果孩子住院，家长一定是愁容满面的，你虽然说话着急，但表情很平静，应该是家里的老人在医院，而且老人的问题不严重。”司机分析的头头是道。
　　“我平静就说明老人问题不严重？”我反问。
　　“对啊，如果老人问题严重，你会慌乱，会不停的打电话给家里的其他人。你家的老人估计就是医院综合征，喜欢住院，有病没病都要到医院来住住，主要是想让家里人重视她，享受一下被众星捧月的感觉。人老了，就喜欢这样，折腾子女是他们最喜欢做的事情。这些不懂事的老人啊，你说不得，碰不得，他们就不担心把孩子折腾垮了，谁管他们。”
　　司机说的这些，话糙理不糙。
　　到了婆婆家，我快速把所有的饭菜都装上，分装了三份，晓晨、小新和婆婆各一份。
　　司机在车外打开后备箱等我，后备箱里一个大的箱子。
　　他接过我手里的饭盒，放进那个大盒子里：“这是专门放饭盒的，有时候我也给医院的人跑腿买饭，这个箱子就是专门准备的，这样不怕菜汤撒出来，还保温。”
　　一路上，司机还在不停地说话，我偶尔附和一下，表示礼貌。
　　到了医院，我提着饭盒进了病房。
　　晓晨站在病床边，一个护士蹲在床边给婆婆扎针输液。
　　婆婆的血管细，不好扎。
　　费了二十多分钟，才把针扎进去。
　　婆婆不停地皱眉，一脸的不耐烦，偶尔咬紧牙关，脸都变形了，扎针是有点疼，但看着婆婆这样似乎有点夸张过分了，至于疼的龇牙咧嘴吗。
　　自己也是医务工作者，这点扎针的疼痛都受不了，显得太矫情了。
　　扎针的是护士长，之前换了连个护士都扎不进去，婆婆气的使劲捶床，抓起啥就扔啥，往护士身上扔。护士没办法，赶紧去找来护士长给扎。
　　看着输液瓶的液体一滴一滴地开始往下滴，婆婆的脸也不那么狰狞，我赶紧对晓晨说：“给你带了饭。”
　　晓晨笑了笑说：“给小新吧，我等一会也走了，回家吃，爸给我留了。”
　　“你吃吧，小新有呢，我都带来了，妈和小新，还有你，三个保温饭盒呢。”我提起来一个保温饭盒直接塞到晓晨手里。又转头对小新说：“你和我妈的都在这里，你先吃，等我妈醒了，估计也饿了，你再安排她吃。”
　　我知道婆婆根本没睡，但我只能这样说。

🔒番外18    两边的妈都需要劝
　　番外18 晓晨提着饭盒往外走，从我身边走的时候，轻声说：“到我办公室，我吃完了，正好送你回去。” “不用，医院离家不远，高峰期过去，打车也很方便，我在这里呆一会。” “不用，徐老师在睡觉，还有小新看着，没必要那么多人守着，走吧。”晓晨执意让我离开病房。 跟着晓晨到了医生办公室，晓晨给我倒了杯水，就坐下打开饭盒，开始吃饭。 “真好吃，上次在徐老师家看你做的那么多好吃的菜，本来想好好吃一顿的，结果，唉，不说也罢。我运气不错，还能吃上给你做的饭。”晓晨边说边吃，像个小孩子很久没吃饭那样，腮帮子塞得满满的。 晓晨此时的吃相像极了年轻时候的小惠在我家吃饭的样子。我想小惠了，虽然我们分开时间很短，可我觉得我们分开了很久，似乎一年的感觉。 也许在婆婆家度日如年吧。 饭盒吃的很干净，晓晨似乎还没吃饱，我有点后悔应该多做点饭，而我自己到现在也没吃一口饭呢。 我没胃口，也没感觉到饿。 晓晨送我回到婆婆家。 路上，他还问我，要不要回惠院长家里去看看。我拒绝了，我说，有些累了，不想跑了。 回到婆婆家，还在门口开门，就听见手机在响。 是姐姐兰兰打过来的。 “你怎么不接电话，都要急死我了，妈和爸在家生气，这次很厉害，妈真的发火了，爸也在生气，我是没办法了，谁都哄不好，还是你给妈打电话吧。”兰兰那边急的火上房了似的。 “为啥？”我印象里，爸妈吵架生气，每次都是妈让步，她要哄着老爸，哄了一辈子，现在怎么突然不哄了呢。我直觉应该跟小姑有关。 “不是跟你说了吗，下午小姑他们两口子来，小姑不是跟妈争起来了吗。小姑走后，妈气的一个劲数落小姑的种种不是，谁知道平时啥都听不清的老爸，好像听懂了下午她们两人的吵架内容，晚上，我在做饭的时候，爸突然说，要给小姑几万块钱。妈一听就跳起来了，指着老爸发火了，说，你敢给她一分钱，我就跟你离婚。” 离婚这个词，在我爸妈的吵架中出现的频率还是非常高，每次都是我妈主动提出来，每次又…
　　番外 18
　　晓晨提着饭盒往外走，从我身边走的时候，轻声说：“到我办公室，我吃完了，正好送你回去。”
　　“不用，医院离家不远，高峰期过去，打车也很方便，我在这里呆一会。”
　　“不用，徐老师在睡觉，还有小新看着，没必要那么多人守着，走吧。”晓晨执意让我离开病房。
　　跟着晓晨到了医生办公室，晓晨给我倒了杯水，就坐下打开饭盒，开始吃饭。
　　“真好吃，上次在徐老师家看你做的那么多好吃的菜，本来想好好吃一顿的，结果，唉，不说也罢。我运气不错，还能吃上给你做的饭。”晓晨边说边吃，像个小孩子很久没吃饭那样，腮帮子塞得满满的。
　　晓晨此时的吃相像极了年轻时候的小惠在我家吃饭的样子。我想小惠了，虽然我们分开时间很短，可我觉得我们分开了很久，似乎一年的感觉。
　　也许在婆婆家度日如年吧。
　　饭盒吃的很干净，晓晨似乎还没吃饱，我有点后悔应该多做点饭，而我自己到现在也没吃一口饭呢。
　　我没胃口，也没感觉到饿。
　　晓晨送我回到婆婆家。
　　路上，他还问我，要不要回惠院长家里去看看。我拒绝了，我说，有些累了，不想跑了。
　　回到婆婆家，还在门口开门，就听见手机在响。
　　是姐姐兰兰打过来的。
　　“你怎么不接电话，都要急死我了，妈和爸在家生气，这次很厉害，妈真的发火了，爸也在生气，我是没办法了，谁都哄不好，还是你给妈打电话吧。”兰兰那边急的火上房了似的。
　　“为啥？”我印象里，爸妈吵架生气，每次都是妈让步，她要哄着老爸，哄了一辈子，现在怎么突然不哄了呢。我直觉应该跟小姑有关。
　　“不是跟你说了吗，下午小姑他们两口子来，小姑不是跟妈争起来了吗。小姑走后，妈气的一个劲数落小姑的种种不是，谁知道平时啥都听不清的老爸，好像听懂了下午她们两人的吵架内容，晚上，我在做饭的时候，爸突然说，要给小姑几万块钱。妈一听就跳起来了，指着老爸发火了，说，你敢给她一分钱，我就跟你离婚。”
　　离婚这个词，在我爸妈的吵架中出现的频率还是非常高，每次都是我妈主动提出来，每次又都是我妈用实际行动求和。他们这样闹了很多年，只是随着年龄越来越大，吵架的次数越来越少。
　　好几年没听见他们大规模的吵架了。所谓的大规模是指吵很长时间，冷战很长时间，就算我妈求和，我爸也不搭理。
　　兰兰继续说：“爸说，这些年，小姑对他也还不错，每次来都带着东西来。妈更火了，说，每次来带的东西都是啥，不是一些红薯，就是几根玉米，最好的就是春节给你一箱子快过期的牛奶，你还得给她儿子或者孙子压岁钱。我们家三个孩子，从小到大，她没给过一分钱压岁钱，你可好，给了儿子，还给孙子，你自己家的孙子，她也没给过一分钱吧。她的这些所谓的东西，每次我都记了账的，我们去他家，带的东西，可比她给的强太多了，哪次不是上百块钱，早还给她了，多的都还了。”
　　“可老爸一定坚持，说小姑没花过他什么钱，不像大姑花了他很多钱，他要给小姑几万块钱，弥补一下。妈不愿意了，就跟老爸算账，说小姑在咱家吃住了七年，那时候最困难，家家户户都缺粮，每年都是外婆托人给带清油和腊肉。妈说，小姑买车买房都是问老爸借的钱，跑车挣了钱，把钱存银行都不愿意还。”
　　“老爸就扯小姨，说小姨借了钱也不还。妈气的骂老爸没良心，说小姨是借钱没还，可小姨给寄来的贝母和虫草难道抵不了两千块钱？还说，回四川在小姨家，小姨和小姨夫整天陪着他们转街，每天都做好吃的。到了大姑家，没人管就算了，还做法事，那么恶毒。妈问老爸，你在我姐姐妹妹家都住过很多次，我姐姐妹妹怎么对你，你的良心都给狗吃了，当年你生病回成都，如果没有我姐姐一家照顾你，你早没人了。你的妹妹怎么对你的，你在你小妹妹家住过一天吗？”
　　吵架，嘴巴上，老爸从来没赢过，他不善于表达，也不善于跟人争执，从来都是我妈的手下败将，老爸特别爱说，你妈这个人啊，嘴巴太厉害了，很烦人，幸亏有颗善良的心。
　　老妈说的每一句话都是真的。
　　老爸吵不过，就自己生气，但还是执意要给小姑钱。
　　兰兰说：“我也不同意老爸的做法，凭啥给小姑钱。老爸家的人从来都是占我们家的便宜，妈说了，如果，老爸这次真的给钱，妈就跟爸分割家产，离婚，再不管他的事，让他跟小姑去过吧。老爸说，离婚就离婚，孩子都跟他，就是我们都跟他，所有存款也都是他的，就把房子给妈。妈气笑了，说，你问问孩子，他们愿意跟谁？你再拍拍自己的胸脯，家里的存款，有你多少钱，就算你的退休工资都存下，又多少算多少都给你，包括你曾经补贴给你妹妹和弟弟的。”
　　“妈开始翻老账，什么承包商店是自己，老爸当时是坚决反对吗，还是咱们两个站在老妈这边。妈说，后期存的钱基本都是二妹的，这些钱要二妹说了算。老爸不承认，说这些钱都是他和涛儿的。”
　　兰兰叹了口气接着说：“咱家老爸可以吧，这个时候了，还是儿子重要。给他儿子的钱早就给了很多了，现在还在说都是他和他儿子的。妈说，这钱就算以后给儿子，也得经过二妹的同意，爸说，跟你无关，你早就嫁出去了，你家也不缺钱，没必要参和娘家的事。”
　　兰兰说着说着开始说老爸和老妈偏心了。
　　“等下，停下来，老爸啥情况，我怎么听小惠说，老爸喊着要住院？”
　　“还说呢，老爸说，他被妈气的喘不过来气，头疼，要去住院，他直接安排我送他去医院。我说，我送不了你，等你儿子送吧，我又没有车。等他给涛儿打了电话，涛儿说两天后回来送他去医院，他又让我到时候去医院照顾他。我说我不去，我要留在家里管老妈，他说，妈自己一个人在家，不需要照顾，你看看咱家老爸多自私吧。反正我不去，我说了，要么请护工，要么涛儿照顾。结果老爸生气了，说他就自己去医院自己管自己，谁都不要管他。老爸太自私了，太偏心了，就知道心疼涛儿，好像我们都不是他亲生的。”兰兰说着说着开始生气，声音也跟着提高了。
　　“你劝劝爸妈，这么大岁数了，就为这点钱，生那么大的气。”
　　“我劝了，谁都不听我的，还是你劝吧，他们都喜欢你，也听你的话。我劝妈，让妈别生气，我也不同意爸给小姑钱，我同意妈的意见。劝老爸不要给小姑钱，小姑家不差钱。老爸说，小姑家的小龙就只是一个司机，老婆也是公交公司收钱的，现在公交公司效益都不好，他们起早贪黑的，也拿不了多少钱，给小姑家补贴点也是应该的，你听听，多气人。我也生气了，说老爸，你就知道心疼外人，怎么不心疼一下我，我也是按月拿工资的，还就那么两千多块钱，还要养孩子，你能给外人那么多钱，干嘛不给我呢。老爸气的骂我，不懂事，不像个大姐，还总是跟妈一个鼻孔出气，和妈一样不讲道理。我是劝不了。你劝吧。”
　　兰兰劝人从来都是火上浇油，我听着哭笑不得。
　　“等会我给他们打电话吧，电话里也说不清楚，他们耳朵都不好，没法沟通，一会我让小惠回家一趟吧。”我知道自己不可能回家，爸妈在家生气别别扭扭，老妈又要时刻提防着老爸。这个时候，只有小惠回去劝说一下，小慧在爸妈跟还是有分量的，爸妈听他的话。
　　本来应该让涛儿回来劝劝的，可他出差了，现在只有小惠出马了，如果不是因为给钱，爸妈生气大可不必管，过不了一天两人就和好了，可只要牵扯到钱，两人就像斗牛一样，谁都不让步。
　　老爸心里一直惦记小姨曾经借的两千块钱，多年前，两千块钱还是很值钱的，当时小姨说想在家门口开个商店，后来商店也没开，钱也没还。虽然爸妈回老家住在小姨家的时候，小姨说过借的钱会还的，当时老爸还算好面子，说了句，自家人，不用还了。
　　可老爸心里还是很在意这两千块钱的，小姨也就顺水推舟的不再提借钱的事情了。小姨是妈的亲妹妹，妈自然是向着小姨的，小姨夫得病去世的时候，家里的人还都送了慰问金。
　　每次只要老爸说小姨借钱，老妈绝对反唇相讥，你的妹妹换了我们多少钱，你要我给算算吗？两个妹妹，大妹妹花了多少，小妹妹多少，我都有一本账的。
　　老妈只要这样说，老爸就哑口无言。
　　可这次，不知道为啥，老爸执意要给钱，这个钱给的还说不出什么名堂。
　　小时候，老爸给小姑和大姑钱，就算偷偷摸摸地给，也总有理由，什么小姑家需要干啥了，大姑家 孩子上学没学费了等等，这次给小姑的理由说小龙收入不高。
　　这个收入问题，没办法去让一个舅舅去解决，老爸的理由当然会遭到老妈的坚决反对。
　　放下兰兰的电话，我赶紧给小惠打电话，让他明天中午下班时间会我妈家去一趟，只需要分别听我爸妈说生气的理由，不要做任何劝说，听完就离开回去上班。
　　小惠简单答应后，问我什么时候回来。
　　我说：“暂时回不去，妈这边还不稳定，还在闹腾，我回去了，她会继续闹腾你，闹腾晓晨，还有，我想等她稍微好点的时候，带她去老年大学活动中心，看看能不能让她找到自己的爱好，用爱好填补空虚的日子。”
　　小惠迟疑了几秒钟说：“这样太辛苦你了，其实可以就让我哥他们管就行。你身体也不太好，别为了照顾我妈，把你累垮了。”
　　“我自己会调节的，那边我爸妈你要多操心，经常回去看看，陪他们说说话，家务活有我姐。这边，妈有什么情况，我随时给你汇报，你也别太担心，毕竟晓晨和你爸都是医生，我能管好妈的一日三餐。”
　　新疆那边，有兰兰和涛儿，还有小惠，我还真的不用太操心。西安这边的婆婆，目前还真的没人能搞定她。

🔒番外19   婆婆安排自己出院
　　番外19 我知道小惠心疼自己的妈，也心疼我，两难中，我给了他选择，我留下来照顾婆婆，他嘴巴不说，可说话的声音我能感觉出来很轻快，似乎松了一口气。 其实我们自己都不年轻，虽然看上去比实际年龄小，尤其是我，身体经常在提醒我，你老了，蹦跶不动了。 安排完两边的事情，靠着沙发，就睡着了。 再醒来的时候，凌晨一点半，顾不上洗脸刷牙，赶紧回卧室上床，继续。 后半夜开始做梦，梦到了琪琪和芸芸，两个孩子远远地看着我，眼神有些忧愁，有些担心，嘴巴在动，在对我说什么，她们一边往前走，一边不停回头看我，一边对我说话，可我就是听不见，一个字都听不见，我就追呀，怎么都追不上。 一着急醒了，回过神才知道是梦，却已是满脸泪水。 越是知道是梦，越是难过。干脆起床收拾家务，做饭。满脑子里都是两个孩子的样子，心里一阵阵的难过。 赶紧告诉自己，不要去想梦里的事情，想一下眼跟前的事情，强迫自己转移注意力。 一晚上，没有晓晨和小新的消息，估计婆婆那边也应该是相安无事。 天还没有亮，看了眼手机，四点还不到。 手机上兰兰给留了很多语音消息，点开来听，大致就是妈是对的，爸是错的，如果妈执意要离婚，她支持，而且她是要求跟妈，至于老爸，我和涛儿谁愿意跟谁跟。 从感情上讲，兰兰对老妈很亲近，对老爸，多少是有点距离的，最大的原因是兰兰在家待业的时候，老爸对她不怎么好。至少兰兰认为，老爸除了重男轻女，还从来没看得起过她。甚至有一段不短的时间，兰兰是记恨老爸的，两人甚至不说话。 我听着兰兰的声音，哑然失笑，老爸老妈都多大岁数了，能分得开吗？这个离婚，也只是老妈自己发发脾气罢了。如果在倒退几年，我也不会管他们老夫妻吵架的事，可现在，他们的岁数和身体都经不起生气之间的冷战了。 老妈是真的生气了，似乎非要把老爸这个坏毛病改过来，以前动不动就给他家的两个妹妹给钱。如今两个妹妹家条件都不算差，尤其大妹妹家的大儿子挣的钱不少，还顾家，非常不错…
　　番外 19
　　我知道小惠心疼自己的妈，也心疼我，两难中，我给了他选择，我留下来照顾婆婆，他嘴巴不说，可说话的声音我能感觉出来很轻快，似乎松了一口气。
　　其实我们自己都不年轻，虽然看上去比实际年龄小，尤其是我，身体经常在提醒我，你老了，蹦跶不动了。
　　安排完两边的事情，靠着沙发，就睡着了。
　　再醒来的时候，凌晨一点半，顾不上洗脸刷牙，赶紧回卧室上床，继续。
　　后半夜开始做梦，梦到了琪琪和芸芸，两个孩子远远地看着我，眼神有些忧愁，有些担心，嘴巴在动，在对我说什么，她们一边往前走，一边不停回头看我，一边对我说话，可我就是听不见，一个字都听不见，我就追呀，怎么都追不上。
　　一着急醒了，回过神才知道是梦，却已是满脸泪水。
　　越是知道是梦，越是难过。干脆起床收拾家务，做饭。满脑子里都是两个孩子的样子，心里一阵阵的难过。
　　赶紧告诉自己，不要去想梦里的事情，想一下眼跟前的事情，强迫自己转移注意力。
　　一晚上，没有晓晨和小新的消息，估计婆婆那边也应该是相安无事。
　　天还没有亮，看了眼手机，四点还不到。
　　手机上兰兰给留了很多语音消息，点开来听，大致就是妈是对的，爸是错的，如果妈执意要离婚，她支持，而且她是要求跟妈，至于老爸，我和涛儿谁愿意跟谁跟。
　　从感情上讲，兰兰对老妈很亲近，对老爸，多少是有点距离的，最大的原因是兰兰在家待业的时候，老爸对她不怎么好。至少兰兰认为，老爸除了重男轻女，还从来没看得起过她。甚至有一段不短的时间，兰兰是记恨老爸的，两人甚至不说话。
　　我听着兰兰的声音，哑然失笑，老爸老妈都多大岁数了，能分得开吗？这个离婚，也只是老妈自己发发脾气罢了。如果在倒退几年，我也不会管他们老夫妻吵架的事，可现在，他们的岁数和身体都经不起生气之间的冷战了。
　　老妈是真的生气了，似乎非要把老爸这个坏毛病改过来，以前动不动就给他家的两个妹妹给钱。如今两个妹妹家条件都不算差，尤其大妹妹家的大儿子挣的钱不少，还顾家，非常不错了。
　　我家老爸有时候真的自作多情，总爱问人家，缺不缺钱。大小姑姑啥时候的回答都是没钱，只要老爸给，她们就接，连推辞的客气话都不愿意多说。这也是老妈特别痛恨老爸的原因之一，好像自己家多有钱似的，今天给这个显摆，明天给那个显摆。
　　这些年，老爸频繁生病住院，虽有医保，自己也花了不少钱，身体大不如从前，他也是越老越多的关心自己。
　　昨天晚上不知道怎么想的，非要给小姑几万块钱。而且是在小姑才和老妈打完嘴巴仗以后，这不是明显故意跟老妈对着干吗，老妈能同意才怪呢。换谁，谁也不愿意。
　　两边家里都是一团乱，我有点烦。
　　开始做早饭，也不知道婆婆想吃什么，会不会吃。老妈那边，老两口是不是还在冷战，老妈有没有主动示弱。看一下时间，打电话还太早了，那就做早饭吧，婆婆昨天一天几乎没有吃饭，光靠输液也不是办法。
　　烫了几张软软的葫芦瓜饼，熬点小米粥，蒸三碗鸡蛋羹，热拌个鸡丝胡萝卜，再炒一个上海青。这样的早餐在一般人家就算是很丰盛了。但对于今天的婆婆，我心里没有一点底。
　　这样的早餐，我还得带三份，晓晨一份，小新和婆婆各一份。
　　做好饭，收拾好，准备出门，手机微信短信过来，是小惠：我早饭买好了，现在去爸妈家。
　　我给他打过去电话：“你去的也太早了吧，天还没亮呢。”
　　“爸妈起床了，他们习惯早起，这会，爸应该在看电视了，等着看天气预报和早新闻呢。我中午和晚上都没时间，我就早上过去，正好带些早餐过去，爸喜欢吃豆腐脑和包子，妈喜欢吃杂酱面，我都买好了。”
　　“你这是昨天晚上就你准备好的吧？”
　　“是今天早上，我早早地到食堂，看着大师傅做的，我还给搭了把手，包包子呢。”小惠那边得意的声音传过来。
　　“你可把你们大师傅折腾坏了，背后不知道怎么骂你呢。”
　　“那不会，看到我去，他们高兴还来不及呢。”
　　“就吹吧，啥时候你也学会吹牛了？”我笑话小惠。
　　“你开车慢点，天还没亮，我也做好饭了，准备去医院。”
　　“你去的太早了吧，你还没吃早饭吧，赶紧自己吃点，吃了再去也还早呢。”小会知道，我一个人一般不怎么吃早饭，所以他特意叮嘱我。
　　“我吃过了，放心。”
　　我们彼此叮嘱注意事项。
　　我到了医院，小新在婆婆的床边的折叠床上睡的正香，婆婆也在睡觉。病房的小夜灯亮着，我能清楚的看到病房里的一切。
　　把保温饭盒放在茶几上，我离开病房，在走廊的椅子上坐了下来。
　　婆婆住的是 VIP 病房区，除了护士站那边值班护士在打盹，还有我坐在塑料靠背椅上，整个走廊没有其他人。
　　我是来的有点早，椅子上还放了一个保温饭盒是给晓晨的。
　　靠在椅背上，脑子里有点乱，一会是远在新疆的爸妈，一会是病房里的婆婆，还有一个人在家的小惠，心情也开始有些烦躁，有些不安。
　　我也明白近日回新疆的可能性不大，晓晨在上班，还不停地出差，惠院长也是一把年纪，晓宁如果来那就是和婆婆打仗来的，王叔叔家那边也是爱莫能助。目前我留下是最好的选择，对所有人最好的选择。
　　可家里的老爸老妈这次生气有点严重，离婚是不可能的，但彼此折腾还是肯定的，老妈不让步，老爸自然不会让。老爸已经被老妈惯了一辈子，这次他也不例外，等着老妈服软呢。
　　我也在想，老妈可能就是生气时间长点，冷着老爸的天数多点，最后，可能还是要让步。
　　但事情并没有按我想的发展。
　　天亮的时候，小新走出病房，还打和哈欠，揉着眼睛说：“姐，我看见饭盒就知道是你来了，你不会晚上没睡觉吧，来的这么早。老人家昨晚上睡得可好了，到现在还没醒呢，估计一会醒来就该要吃的了，昨天一天折腾的没怎么吃东西，早该饿了。”
　　小新说婆婆睡得很好，我估计是晓晨给了助眠的药物，否则，婆婆睡觉那么敏感的人，一点动静都会醒来，怎么会一晚上睡得那么安稳。
　　“我昨晚回去就睡了，就起的早，昨晚上我婆婆怎么样？”我用手指了指病房里面。
　　“你走了以后，就一直打吊针，她上了四次厕所，没喝水，没吃东西，也没和任何人说话，就是一直拉着脸。后来吊针打完了，她就睡了，我也就跟着睡了。”
　　我轻手轻脚进了病房，走到婆婆床边，仔细看着。
　　婆婆突然睁看眼睛，吓了我一跳。我笑着伸手摸了摸她得额头：“温度正常，徐老师，饿不饿呀，早饭都做好了，给你带过来了。”
　　“先喝点水吧，早上起来喝点温开水对肠胃好。”小新说话的时候已经把水杯子端到了婆婆面前。
　　婆婆不耐烦的把头扭到另外一个方向。我赶紧对小新说：“先给徐老师洗漱，没有刷牙是不能喝水的，这是徐老师的习惯。”
　　“好的，好的，我就去打水。”小新赶紧放下手中的水杯，转身就进了卫生间。
　　婆婆不睁眼不看我，我如空气般的存在。
　　幸好有小新跑来跑去，否则，我是待不下去的。
　　小新伺候婆婆洗漱完毕，小新端着我送来的饭摆放到婆婆跟前。
　　面对食物，婆婆没有露出厌烦的表情，不知道为什么轻轻叹了口气，小新正好给喂了一汤勺小米粥，婆婆吃了进去，眼睛又看向鸡蛋羹。
　　小新没看到婆婆的眼神，用筷子去夹青菜，我赶紧小声说：“鸡蛋羹不错。”
　　小新立刻明白过来，用汤勺挖了一勺鸡蛋羹，我刚要说多了，烫。话音未出，小新已经把鸡蛋羹送进婆婆的嘴里。
　　刚进嘴里，婆婆就转身吐了出来，满地的鸡蛋羹。
　　婆婆拍打着床边，指着自己的嘴巴，委屈地喊着：“烫烫烫。”
　　我赶紧端了水杯，里面的水正好是温的，递给婆婆，婆婆喝进嘴里，表情也松快了很多。
　　我特别担心她把其他饭菜都掀翻，正在犹豫要不要收掉，婆婆指着软饼子和菜对我说：“你喂我。”
　　婆婆的声音带着哭腔，像个受了多大委屈的孩子，可怜巴巴地看着我。
　　“好，我喂，我喂。”我有点受宠如惊的感觉，拿起筷子和勺子，先给婆婆夹了一块软饼子。
　　早饭，婆婆吃的很多，估计是昨天真的饿坏了。
　　吃了饭，小新收拾，我给婆婆洗手洗脸。
　　“我要回家，不像在医院，看晓晨的脸色。”婆婆突然说话，没有喊我的名字，但话的内容肯定是对我。
　　“等晓晨来了，我去给他说，看他什么意见。”我没办法决定婆婆是否能出院，也不知道婆婆现在说的话，等一会是否还会变化，只能用拖延的办法等晓晨。
　　“你给我收拾东西。”婆婆指着小新说，又指着我说：“你去护士站给我办出院手续，他们如果不办，要等晓晨，就让他们等，你直接推着我回家。我不想住在这里，这张床好爱不知道躺了几个死人呢，我可不想成为下一个。”
　　婆婆对小新的语气还算正常，对我到后面就像在对我发脾气，好像我非要留她在医院似的，估计是把对晓晨的怨气发在我身上了。
　　“好，我去护士站先打个招呼。”我说完赶紧出来。
　　我给晓晨打电话，给他说了婆婆要出院的事，晓晨那边无奈的苦笑了一下说：“行，你带她先回去，手续我来办。本来她就没什么毛病，就是自己爱作。”
　　我不赞同晓晨的说话，但也没有反对。我总感觉婆婆有点老年精神病，就是思维是混乱的。可我没根据，也只是听别人说的。我同学的老公七八十岁精神错乱，满大街跑，说话颠三倒四，这盒阿尔海默茨不一样，这个病是病人认识人，但经常臆想出很多不存在的事情，他当真实发生的。
　　之前我给小惠和晓晨都提到过，晓晨一直坚持婆婆没有什么病，就是故意闹腾。小惠也倾向晓晨的意见，我这个儿媳妇也不好继续坚持。
　　婆婆是想做什么就要做什么的人。看到小新收拾好东西，立刻自己下床，坐到轮椅上。
　　我和小新推着婆婆走出病房，护士站的护士看到我们，没有惊讶，甚至没有问，应该是晓晨给安顿好了。
　　到了医院大门口，我给小新说：“你先跟着我回去，帮我三四天，我还是按照医院护工的工资给你。”
　　“姐，好的。”小新很爽快地答应了。

🔒番外20    回家劝爸妈
　　番外20 回到家以后，婆婆从轮椅上站了起来，在客厅里转了几圈，推开窗户，深吸一口气说：“还是家里舒服，空气都是甜的，医院里的消毒水味道真的能让人吐出来。” 婆婆看了每个房间，很小声地说：“不错，房子还是很干净。” “徐老师，我去超市买点菜，一会要做中午饭了。”我对婆婆说。 婆婆住院两天，一会这样一会那样，弄得我不知道该怎么称呼她，干脆，我叫她徐老师，这是她最喜欢的称呼，也是最没有争议的称呼。 “小新，你跟着她去，跟她学学做饭，她做饭还是不错，你能学会，以后她离开了，就是你给我做饭了，你如果做的难吃了，我就不要你了。”婆婆一厢情愿地安排着，似乎小新离开她这里没有其他工作似的。 小新笑着点点头，跟着我去了超市。 婆婆为什么会这样安排，会这样说话，我是一点不奇怪了，她经常不按常理说话，不按常理做事。 可小新也没有觉得奇怪，可能她也是见了太多的老年人，什么样的怪癖都见过吧。 目前看，婆婆这边恢复了正常状态。 我爸妈那边怎么样呢。 趁着去超市的路上，我问了小惠。 小惠很无奈地说：“妈这次是跟爸杠上了，死活不让步，两人在家谁都不搭理谁，妈做的饭，爸不吃，姐回家做饭，爸才吃。妈说了，只要爸敢给小姑钱，妈就离开家。” 我妈闹了一辈子要离开我爸，一辈子都没离开过。这次虽然矛盾有点大，但我估计，最后还是我妈让步。 只是我没想到，我妈这个气生的超过了之前所有的气。直到大半年后我回新疆，他们还没有和好。 挂了小惠的电话，我给兰兰打了电话，让她多回家做饭，免得老爸饿肚子。兰兰说，少回家才是对的，老爸饿的受不了的时候，自然会吃妈做的饭。 在婆婆家的当天晚上，小新在卫生间给她洗澡，十几分钟后，婆婆和小新在卫生间吵了起来。 我进去，小新气的哭，婆婆也气的大骂。 不知道为什么两人会吵得那么厉害。小新哭着跑出卫生间，婆婆见我也闭口什么都不说。 给婆婆洗好出来，小新已经收拾好自己的东西放在客厅，见婆婆就说：“…
　　番外 20
　　回到家以后，婆婆从轮椅上站了起来，在客厅里转了几圈，推开窗户，深吸一口气说：“还是家里舒服，空气都是甜的，医院里的消毒水味道真的能让人吐出来。”
　　婆婆看了每个房间，很小声地说：“不错，房子还是很干净。”
　　“徐老师，我去超市买点菜，一会要做中午饭了。”我对婆婆说。
　　婆婆住院两天，一会这样一会那样，弄得我不知道该怎么称呼她，干脆，我叫她徐老师，这是她最喜欢的称呼，也是最没有争议的称呼。
　　“小新，你跟着她去，跟她学学做饭，她做饭还是不错，你能学会，以后她离开了，就是你给我做饭了，你如果做的难吃了，我就不要你了。”婆婆一厢情愿地安排着，似乎小新离开她这里没有其他工作似的。
　　小新笑着点点头，跟着我去了超市。
　　婆婆为什么会这样安排，会这样说话，我是一点不奇怪了，她经常不按常理说话，不按常理做事。
　　可小新也没有觉得奇怪，可能她也是见了太多的老年人，什么样的怪癖都见过吧。
　　目前看，婆婆这边恢复了正常状态。
　　我爸妈那边怎么样呢。
　　趁着去超市的路上，我问了小惠。
　　小惠很无奈地说：“妈这次是跟爸杠上了，死活不让步，两人在家谁都不搭理谁，妈做的饭，爸不吃，姐回家做饭，爸才吃。妈说了，只要爸敢给小姑钱，妈就离开家。”
　　我妈闹了一辈子要离开我爸，一辈子都没离开过。这次虽然矛盾有点大，但我估计，最后还是我妈让步。
　　只是我没想到，我妈这个气生的超过了之前所有的气。直到大半年后我回新疆，他们还没有和好。
　　挂了小惠的电话，我给兰兰打了电话，让她多回家做饭，免得老爸饿肚子。兰兰说，少回家才是对的，老爸饿的受不了的时候，自然会吃妈做的饭。
　　在婆婆家的当天晚上，小新在卫生间给她洗澡，十几分钟后，婆婆和小新在卫生间吵了起来。
　　我进去，小新气的哭，婆婆也气的大骂。
　　不知道为什么两人会吵得那么厉害。小新哭着跑出卫生间，婆婆见我也闭口什么都不说。
　　给婆婆洗好出来，小新已经收拾好自己的东西放在客厅，见婆婆就说：“您老人家检查一下，我没有动您家任何东西。”
　　婆婆不屑一顾地从鼻子里冒出来一个冷冷地哼。
　　见状，小新抓起行李就走，到门口转头对我说：“姐，我走了。”
　　我还在犯嘀咕，小新的工资还没算呢。婆婆在身后说了句：“别担心，她是晓晨找来的人，晓晨亏不了她得。就知道和晓晨一起欺负我。我活了几十年还需要她来教我怎么洗澡，真是的。给她一点颜色，她就想开染坊，这样的人，我用不起，用不了啊。还是你好，就你了，以后的日子我也不给你犯浑了，好好跟你相处。”
　　如果是以前，听婆婆说这些话，我可能还会感动，还会相信，但现在，我也只是是听听而已。
　　小新走了之后，婆婆的确是消停了一段时间，最起码有将近两个月的时间，她没说什么怪话，出什么幺蛾子，也不怎么出门。每天跟着我一期买菜做饭，做点家务，我喜欢在家里看书，她也跟着看我的书。
　　那段时间，我觉得我们两人相处的好的不正常，尤其是婆婆，温文尔雅的样子，说话也是非常温和。我甚至搞不清楚这是梦，还是之前是梦。但我还是尽量少说话，我怕自己那句话说的不和她胃口，她可能会瞬间翻脸。
　　她不去外面和老太太聊天，也不催我生孩子，偶尔会说一句：你这样的女人应该去当妈妈，抱养一个也挺好的。我不搭腔，她也不追，我们相处的越来越默契。
　　小惠和晓晨知道婆婆的状态都很高兴。婆婆给他们打电话固定式每周一次，婆婆说，太频繁，会打扰人家工作，也会让人家厌烦。此时的婆婆就是个通情达理的老人家，这样的老人家，孩子们怎么可能不喜欢呢。
　　我爸妈还在冷战。老爸说什么都不愿意搭理老妈，从年轻的时候开始，老爸都是这样冷战，从没有低过头，认过错，每次都是妈让步。已经习惯了等着老妈主动求和的老爸，怎么都不愿意主动第一次头。
　　爸妈不和好，老爸也没有背着老妈给小姑钱。最主要的是小姑从那次跟老妈争执以后，在没有回去看望过爸妈。
　　兰兰经常回家给爸妈做饭。她也调合不了爸妈的关系，甚至老两口分房睡了。
　　涛儿经常出差，对爸妈这样冷战，他只是笑笑，说：“两个人就像小孩一样，没事，过段时间就和好了。”
　　小惠出差到西安，三天后我决定跟着他一起返回新疆。
　　走的前一天晚上，我给婆婆说，我回新疆办点事，一周后就回来。
　　婆婆没有表现出情绪，很平静地说：“是该回去了，那边才是你的家，你一大家子人都在那边，回去吧。不要担心我，我一个人也挺好的，你不在的时候，我一个人，你回去了，我还是一个人，没啥事，你们回去吧。”
　　婆婆说这话的时候没有看我，但我能看到她眼睛使劲眨，估计是不想让眼泪出来。
　　说完话，婆婆起身回了自己的卧室。大约十几分钟后，她出来，递给我一个信封。
　　看信封鼓鼓的，应该是钱，我没接，看着她。
　　婆婆看我不接，直接塞到我手里：“拿着，不是给你的，是给我亲家的，你妈辛苦一辈子，比我还辛苦，这是给她的，她喜欢什么就去买点什么。你妈妈是个女人，可惜跟我一样，嫁错了男人。还是你命好，看看我们家晓斌对你多好。”
　　我还是保持这段时间我们两人的相处模式，她说我听，我尽量少说。
　　婆婆一直唠叨，到晚上睡觉，还进来我的卧室四趟，一会是给我的礼物，一会是给我爸的，一会是给我妈的，最后一趟是专程给我道歉的，说她脾气不好，经常控制不住自己，我没嫌弃她，还一直陪着她，她很对不起我等等。
　　婆婆似乎有点离不开我，她低头擦着眼泪的样子也让我心酸，那一刻，我甚至想说，我不走了。
　　早上，我和小惠起来的时候，婆婆已经做好了早饭。准确地说是她在外面买的。
　　这是婆婆第一次给我们准备早餐，她坐在旁边看着我和小惠吃，自己一口也没吃。
　　原本我准备的行李就不多，打算回家待一段时间再回来，婆婆一个人在这里，实在没法让人放心。
　　该走的时候，婆婆指着门口的两个大纸箱子说：“晓斌，带回去给晓晓的家人，你只管带回去，晓晓怎么分配是她得事。”
　　“不需要带这么多，飞机上不让带的。”小惠的话音未落，婆婆就打断了：“这两个箱子还能难住你，什么飞机不让带，是你不想拿吧，你如果不拿走，我就等你走了去邮局给晓晓寄过去。”
　　“妈，你给了那么多钱了，啥都能买上，东西就不带了吧。”
　　“你终于舍得喊我妈了，没良心的，整天喊着我徐老师徐老师，我可没有给你当过一天的老师。以后在喊我徐老师，我就跟你生一个月的气。”婆婆假装生气，但说话的声音已经有些哽咽了。
　　“妈，我记住了，我回家待两周，就回来。”
　　“不用，不着急，你爸妈一盒年龄大了，他们也需要你们几个孩子的照顾，我现在挺好的，没事，不用担心我。”婆婆说话最后，眼泪已经控制不住的往下流。
　　我的心里也不舒服，眼泪也开始往眼眶里涌。我拼命控制住自己的情绪，拿出纸巾给她擦。
　　婆婆干脆抱住我哭出了声。
　　我没想到的，婆婆对我的依恋真的这么深？
　　我轻轻拍着婆婆的脊背，给她擦眼泪，可眼泪多的来不及擦。
　　“晓晓，二妹，对不起啊，这段时间辛苦你了，也难为你了，我之前好爱经常为难你，让你难堪，难过。我这个老人做的不好啊，任性，不懂事，还总给你发脾气。”婆婆像个孩子似的边哭便给我认错，弄得我反而不知道说什么了。
　　婆婆突然地懂事弄得我不知所措，我似乎更习惯她的刁钻和无理取闹。即便是最近的一段时间，她不闹事，也从没有想今天早上这么的亲近。
　　面对婆婆哭泣的道歉，我结结巴巴地说：“没事，没事，我很快就回来了。”可我心里也五味杂陈的，眼泪也跟着往下掉。
　　小慧赶紧劝我和婆婆：“哎呀，看看你们两个，又不是见不上了，妈，你要是舍不得二妹，直接跟我们回新疆好了，就在那里养老，好不好。”
　　婆婆又笑了，看着小慧说：“我才不去了，还是在我自己家自在。我等你也退休了回到西安来呢。”
　　还是晓晨来送的我们。
　　回到乌鲁木齐，放下行李，我直接回了老妈家。
　　一进门，妈看到我，还没说话，眼泪先出来了。我忙着给她擦眼泪，抱抱着她，轻轻拍拍她单薄的后背，感觉此刻她像个受了很多委屈的小女孩。
　　老妈拉着我的手，直接进了卧室，给我诉说老爸的种种不事，最后表示，这次坚决不让步，她不会同意老爸再给小姑一分钱。
　　老妈给我说完，我才顾得上去给老爸说话。
　　老爸知道老妈已经告了他的状，鼻子里冷冷地哼了一下，摇摇头说：“你妈这个人呀，就是蛮不讲理。”
　　老爸停顿了几秒钟接着说：“你姐姐也是，紧跟着添乱，从小就是跟你妈一起跟着闹，一点不懂事。”
　　我听的糊涂了，怎么又把兰兰给扯进来了。
　　不过，转念一想，兰兰的嘴说话不负责，经常有头没尾的，告状也都是说对自己有利的，基本不会按实际情况叙述。这点，我早就领教过。只是不太清楚，她在这件事情上说了什么，起了什么作用。
　　我跟老爸聊天，东扯葫芦西扯瓢。老爸假装听不清，没几分钟就憋不住了，直接给我说：“你知道我为啥要给你小姑钱吗？她现在很可怜，身体不好，小龙又没啥出息，孙子全靠她，我就想帮帮她，可你妈不愿意，跳起来就和我吵架。至于吗？你小姑从小就没有了爸爸妈妈，就我一个哥哥是她的亲人，我怎么就不应该帮帮她呢？”
　　“爸呀，我小姑家现在也不错啊，两口子都有退休工资，老尼同志还在外面干了一份工作，等于又多了一份收入。小姑身体不好，可老尼现在对小姑不错啊，包揽了所有家务事，工资全部上交，就算带孙子，给孙子花钱也是他们自己心甘情愿的，怎么会可怜呢？”我说的都是事实，老爸听完只是看看我，摇了摇头，不再看我。
　　“再说，每次我住院，你小姑都去看我，给我送饭，就算外人，也要感谢一下吧。”老爸似乎想起了什么，没看我，低头唠叨着。
　　“爸，看你是应该的，你养她那么多年，这养育之恩难道不应该回报吗？”我拍拍老爸的手。
　　其实，小姑不缺钱，但她习惯哭穷，只要说到钱，她第一件事就是哭诉自己童年的不幸，第二件事就是说自己刚到城里来的时候，穷的见到车就想钻车轮子，活不下去了啊。
　　这种话说多了，有一次忍无可忍的毛红终于在一次大家庭聚会上，怼了小姑：“别钻车轮子了，直接跳楼最痛快，还没到地呢，在半空中就被吓死了，到了地上摔得再烂也不知道疼。车轮子有啥钻的，万一半条命，自己也遭罪，还没人愿意伺候。”
　　就因为毛红的这几句话，弄得小姑逢人问说毛红家曾经多难，她是如何如何帮助的，如今孩子都长大了，却越来越不懂事了，一点不懂的感恩，同时开启了对毛红的造谣模式。
　　但毛红怼了小姑之后，小姑再也不说钻车轮子的话了。

🔒番外21  返回西安
　　番外21 老爸转着眼珠子好半天，对我说：“你看看，我也就这一个亲人了，又是家里最小的，四岁就没了爸爸妈妈，我这个哥哥就是她的爸爸，你妈妈就是她的妈妈，她就是我们家的孩子，跟你们一起长大，现在我们应该多帮助她才对呀。你妈妈这个人就是太小气了，总是计较你小姑，你应该多劝劝她。” 我听的又气又想笑。 我很无奈地摇了摇头大声对老爸说：“我妈这个当嫂子的已经做的非常不错了，就算是群殴奶奶活着也不会超过我妈的。反过来说，我小姑可从来没把我妈当她自己的妈，她在我们家长大，从来没给我妈买过一分钱的礼物，你住院的时候，涛儿想让妈妈住在她家，她都不让住，她对我妈一点不好，换别人早就不搭理她了。跟咱家来往，从来都是占便宜，真看不出来，她对我们好在哪里，对了，她对你还是不错的，整天哥长哥短的，就连借钱也是命令式的让你给准备好。” 我是说的有点来气，真不知道我老爸哪里来的底气，说我们家应该多帮帮她。 老爸脸色很难看，噘着嘴，不高兴，也不搭理我，把脚抬起来，重重地放在茶几上，发出一声闷响。 老妈正好走到客厅门口，立刻指着老爸，对我说：“你看看你老爸的德性，这个实木茶几，你买的，他一点不知都爱爱惜，在上面砸核桃，双脚一会上一会下来，茶几都让他弄的不结实了。整天还想着他的妹妹，最不是东西了，一家子没一个像样的。他想给你小姑一分钱，我都不同意，他非要背着我给，我就跟他离婚。你把话传给他，他一辈子反正也没看上我，离了婚，他喜欢跟谁过就找谁去，我伺候够了。” 后面半部分话是老妈年轻的时候爱说的，每次吵架都要说，似乎已经有很长时间没听到过了。现在再听到，有点耳熟。 我知道老妈也是说气话，如果真的铁了心离婚，早就离了，不需要等到现在。 如果换做其他男人，也可能会先斩后奏，或者用自己的小金库。估计是现在老爸早就没有赚外快的能力了，家里的财务是公开透明的，这几万块钱必须从老妈眼皮子底下支出，不得不说。 “要不，你们商…
　　番外 21
　　老爸转着眼珠子好半天，对我说：“你看看，我也就这一个亲人了，又是家里最小的，四岁就没了爸爸妈妈，我这个哥哥就是她的爸爸，你妈妈就是她的妈妈，她就是我们家的孩子，跟你们一起长大，现在我们应该多帮助她才对呀。你妈妈这个人就是太小气了，总是计较你小姑，你应该多劝劝她。”
　　我听的又气又想笑。
　　我很无奈地摇了摇头大声对老爸说：“我妈这个当嫂子的已经做的非常不错了，就算是群殴奶奶活着也不会超过我妈的。反过来说，我小姑可从来没把我妈当她自己的妈，她在我们家长大，从来没给我妈买过一分钱的礼物，你住院的时候，涛儿想让妈妈住在她家，她都不让住，她对我妈一点不好，换别人早就不搭理她了。跟咱家来往，从来都是占便宜，真看不出来，她对我们好在哪里，对了，她对你还是不错的，整天哥长哥短的，就连借钱也是命令式的让你给准备好。”
　　我是说的有点来气，真不知道我老爸哪里来的底气，说我们家应该多帮帮她。
　　老爸脸色很难看，噘着嘴，不高兴，也不搭理我，把脚抬起来，重重地放在茶几上，发出一声闷响。
　　老妈正好走到客厅门口，立刻指着老爸，对我说：“你看看你老爸的德性，这个实木茶几，你买的，他一点不知都爱爱惜，在上面砸核桃，双脚一会上一会下来，茶几都让他弄的不结实了。整天还想着他的妹妹，最不是东西了，一家子没一个像样的。他想给你小姑一分钱，我都不同意，他非要背着我给，我就跟他离婚。你把话传给他，他一辈子反正也没看上我，离了婚，他喜欢跟谁过就找谁去，我伺候够了。”
　　后面半部分话是老妈年轻的时候爱说的，每次吵架都要说，似乎已经有很长时间没听到过了。现在再听到，有点耳熟。
　　我知道老妈也是说气话，如果真的铁了心离婚，早就离了，不需要等到现在。
　　如果换做其他男人，也可能会先斩后奏，或者用自己的小金库。估计是现在老爸早就没有赚外快的能力了，家里的财务是公开透明的，这几万块钱必须从老妈眼皮子底下支出，不得不说。
　　“要不，你们商量一下，怎么分家产，这个是最重要的，以后老爸就算把钱房子都给小姑，也是老爸的权利了，老妈呢，想给小姨妈大姨妈和舅舅，你也随便。反正，我们都大了，也不害怕你们离婚了。就不用管我们几个了。”我站起来走到客厅门口，故意逗我妈，但表面上还是一本正经。
　　“你这孩子？”老妈异样的眼光打量我，眉头皱到了一起。
　　“妈，你先想个方案，你要多少？想好了，我给老爸做工作。”我憋住笑，继续逗我妈。
　　“早知道你回来就是这个主意，还不如不回来呢。”站在客厅门口的老妈很嫌弃地对我说完，转身离开。
　　“那我就给我爸说，你要所有的钱，只把他的退休金给他，房子可以给他，不过，你就委屈了，要住到我们家去。”我心里在笑，可脸上一本正经的无奈。
　　“让他住到他妹妹家去，以后退休金给他妹妹，让他妹妹给他养老。签核房子都不给他，都是我家三个孩子的，和他没关系。你去给他说，同意，今天就让他搬走。我倒要看看，他分文没有，他妹妹还会不会收留他？”老妈气的咬牙切齿，只要现在说到小姑，老妈的气就不大一处来。
　　“妈，最起码给个房子吧，你带走所有的家产，老爸还不一定呢哪个同意呢，就算他想去小姑那住，小姑能收留他的可能性估计为零。”
　　“我不管，家里的钱都是我和你们几个孩子挣来的，你爸当初还不同意呢，他一直在单位上班，他那点工资，早就补贴给了他的两个妹妹，我不说，不代表我不知道。现在既然分家，就分清楚。”老妈理直气壮地指着客厅里的老爸气哼哼地说。
　　客厅里的老爸一会看着电视，一会看看我和老妈，虽然他听不到我和老妈的对话，但多年来，他看口型能知道个八九不离十。
　　老爸的脸色越来越难看，但一言不发。
　　妈气的转身去了卧室。
　　我回到沙发上，挨着老爸坐下，拿起遥控器换台。
　　电视的声音很大，我直接静音。
　　我故意大着嗓门对老爸说：“妈说要和你离婚，问你怎么分家产和我们？”
　　“都多大岁数了，还以为自己年轻，她离开我们自己一个人还能活不？”老爸直接给出了否定答案，同时很肯定地认为老妈净身出户。
　　“妈的意见是让你一个人过，她要我们三个。”
　　“怎么可能？你们都是我的孩子，不跟我跟谁？你说，你跟谁？”老爸不服气地喊着。
　　“我谁也不跟，我有自己的家。你和老妈如果为了小姑的事情真的离婚了，妈不管你了，你就应该让小姑照顾你，她既然把你当父亲，照顾你也是天经地义的。”我知道老爸听到这些话会生气，但我还是没有顾忌，我也把心里对小姑和老爸的不满一口气说出来。
　　“我生了你们三个，把你们带大，难道不该你们照顾我？一群忘恩负义的东西，别忘记了，你和你姐姐在你小姑家住了一年呢。”老爸明显非常生气了，把手上的刚拿起来的遥控器重重地扔到茶几上。
　　说到这个住一年，我就是一肚子气，曾经的委屈一股脑涌上来。
　　我正在想怎么说，老妈冲了过来，对着老爸就喊：“住了一年，怎么了？你妹妹在我家住了几年，你自己数数。她们两姊妹住了一年，我给钱给粮给肉给自行车给电视机给缝纫机，只要你妹妹看上的，我都给买。
　　“可两个孩子在你妹妹家，住在吊死过人的厨房，冬天冻得孩子生病，夏天就是他们家的免费保姆，做饭跳水洗衣服都是她们两个。你妹住我家的时候，给过我一分钱吗？”
　　“人家每次到家里来看我们，都买的东西，你都忘记了？”老爸也不甘示弱。
　　“没忘，怎么能忘。买几根苞米，买一把菠菜，不是快过期的牛奶就是假蜂蜜。我们去她家给的从来都是烟酒，孩子们送给你好东西，你都盘到他们家去了，还好意思说。”
　　“你这个人就是那么计较，嘴巴还那么厉害。我妹妹对我们家很不错，对几个孩子也很好，涛儿就是她带的。”
　　“行了，行了，别扯了，你们两跑题了，不是说离婚分家的事吗，怎么扯到别人家去了。先分家产，分完再说别的。”我赶紧制止，不想他们扯下去，会没完没了的。
　　“你说怎么分？”老爸老妈一起对我喊。
　　好吗，矛盾集中了，都冲着我来了。
　　“你们听我的？”我指着自己的鼻子，故意问。
　　“你说了算，怎么分，你给意见。”
　　“对，你分。”
　　“那好，我说出来，你们可不许反悔不认账哦。”
　　我大声说：“家里的钱和存款都归妈，房产也归妈，妈有一票否决权。”
　　我边说边看爸妈的表情，老妈听得很得意，老爸嘴巴觉得可以挂油瓶，他想说话，我制止了，接着说：“我老爸也归老爸，属于老妈的私人财产和固定财产，不可以转让。”
　　老妈听完就笑了，老爸也跟着笑了，说：“你这个鬼娃子，就是鬼的很。”
　　小时候，爸妈吵架冷战，几乎都是我在中间当传令兵，再大点就是我在中间协调。
　　这次也不例外，因为我的胡搅蛮缠，老爸和老妈和好了。
　　几天后，我再回家，爸妈已经在一起打扑克了。
　　兰兰说：“早知道你这样解决问题，告诉我，我也可以。”
　　给小姑钱的风波算是完美结束，没有人再提这件事。
　　我几乎隔一天回家一趟，打扫卫生，做很多好吃的。
　　离开西安的时候，给婆婆说半个月就回去，可现在眼看时间就快到了，却真的有点不想回西安。
　　这半个月，婆婆没跟我联系过，也没有给小慧打电话，只有晓晨来过两次电话，说那边一切平安，不要挂念。
　　可我有种感觉，婆婆不会那么消停，这种安静不正常。
　　还有两天就回来半个月了，我定好了两天后的机票。
　　刚订完机票，就接到婆婆的电话。
　　号码是婆婆的，可打电话的人是陌生人，对方说自己是 120 救护人员，在联系病人的直系亲属，我是婆婆手机上唯一的联系人。
　　我的心立刻提到嗓子眼，放下电话，赶紧给晓晨打电话，让他联系 120 的救护人员。接着给小慧打电话，同时改签我的机票第二天。
　　半小时后，晓晨来电话，说婆婆在公园突然晕倒，是好心人打的 120，目前在晓晨的医院，问题不太。晕倒的原因是营养不良加低血糖。
　　我直接怀疑婆婆一个人在家，不做饭不吃饭，吃点饿不死的东西就算不错了。
　　我在婆婆家的日子，亲眼看见婆婆对食物的挑剔，也领教了她对自己身材的严格控制。有时候我都怀疑婆婆是不是上辈子是舞蹈演员。
　　第二天到西安已经下午了，我打了车直接去了晓晨的医院。
　　拖着行李走到病房门口，开着门看进去，正好婆婆转头过来。
　　看见我，她有点怀疑，似乎不相信自己的眼睛，愣了几秒钟，之后，翻身起床，冲着我小跑过来，抱着我，就开始哭。
　　非常消瘦的婆婆哭的像个孩子，委屈极了。
　　哭声惊动了护士和医生，这些护士医生都赶过来，看到是我都松了一口气。
　　等晓晨来的时候，婆婆已经拉着我的手睡着了。
　　我轻轻掰开婆婆的手，跟着晓晨去了办公室。
　　从晓晨那里得知，我走了以后，婆婆整天哭，整天念叨着我的名字，不停地问我的晓晓啥时候回来呀？
　　婆婆说，这么多人就我不嫌弃她，对她真心好。
　　好在婆婆还算听我的话，每天去公园转两圈，呼吸点新鲜空气，但从我走了以后，她见人不怎么说话了，回到了之前没生病时的孤傲。
　　院子里曾经跟她聊的火热的，她也不搭理人家了，似乎曾经发生的都不存在。
　　晓晨问她为啥不和那些阿姨聊天了？她说，那些阿姨都和她不是一路人，聊不到一块。还说，因为我不喜欢她们。
　　这都哪跟哪呀，我喜欢不喜欢她们跟婆婆有啥关系，再说，我根本没工夫去计较这些老阿姨。
　　跟晓晨聊了一会婆婆最近的状况，担心婆婆醒过来会饿，我想回去给她做饭送过来。
　　刚回到病房，婆婆就醒了，见我就伸手，抓住我就不松手，喊着：“回家，你都回来了，咱家有人气了，咱们回家，我快饿死了，你没看我都瘦了，就想吃你做的饭。”
　　婆婆晕倒的时候磕着后脑勺，有轻微脑震荡。晓晨想让婆婆多住几天医院，打些营养针。
　　我怎么劝都没用，非要回家，自己换了衣服，拖着我的行李就要走。
　　晓晨赶过来，看到这样，只好让我们回去。
　　我对婆婆说：“回家可以，但要按时吃药，护士来打针，你要乖乖的听话，配合。否则，咱就在医院住着。”
　　“好，听你的，我保证回到家一切都听你的。”婆婆像个小孩子举起手来保证。

🔒番外22   再见，婆婆
　　番外22 晓晨在医院里忙，没时间开车送我们，婆婆着急回家，我们在医院门口打了出租回来。 带着婆婆回到家，收拾好婆婆的东西，开始收拾厨房，我发现婆婆在家几乎没有做饭，冰箱里的东西都在，我走之前给买的一些蔬菜和水果都没法吃了。 这个医院也幸亏是晓晨在里面，否则不可能让婆婆这么随意。 回到婆婆家一小时，晓晨提着两个大塑料袋进来了。 此时，冰箱我也清理的差不多了。 “你都买了啥？都提不动了，没必要买这么多东西，家里就我和徐老师两人，再说我们离超市也不远，正好可以出去转转就把需要的东西买回来了。”我去接晓晨手里的袋子，他绕开了，示意我让开。 “我给你全部拿出来，你负责分类整理。”晓晨把袋子直接提到厨房，东西全部倒在橱柜台面上。 什么乱七八糟的东西的都有，竟然还包括卫生巾。 妈呀，这个晓晨是疯了吧。瞬间，我有些大脑空白。 他自己也看到了，有点不好意思地说：“是我让班上的小护士帮忙买的，让她看着买，需要什么就买什么，我觉得你和徐老师都是女的。” 瞬间我明白了，小护士也是好心，卫生巾是买给我的。 “行了，你不管了，我收拾，你进去看看徐老师，看看她在家还需要配合什么治疗，你尽管安排人来家里就好了。”我打发晓晨去婆婆那儿。 “好，我去看看，这几天我每天都过来一趟，这次徐老师突然晕倒，表面看，问题不大，打针我自己来，不好总麻烦别人。”晓晨边说边去了婆婆的卧室。 我这次回来，婆婆变得比之前更乖巧，听话懂事。每顿我做的饭，她都能吃很多，她说，外面的饭太难吃了，还不卫生。 她也开始给我讲她的故事，小时候的，年轻时候上学的，刚工作的事情。甚至包括怎么嫁给惠院长，为啥生了三个孩子。 婆婆说，其实她非常不喜欢小孩子，首先她自己不会带小孩，还有生孩子带给她的是撕裂和痛苦，甚至曾经她讨厌家里的孩子。 那时候的避孕措施都不完善，三个孩子都是在避孕的前提下怀上了，她想过流产，那时候流产是需要单位证明的。作为医生，…
　　番外 22
　　晓晨在医院里忙，没时间开车送我们，婆婆着急回家，我们在医院门口打了出租回来。
　　带着婆婆回到家，收拾好婆婆的东西，开始收拾厨房，我发现婆婆在家几乎没有做饭，冰箱里的东西都在，我走之前给买的一些蔬菜和水果都没法吃了。
　　这个医院也幸亏是晓晨在里面，否则不可能让婆婆这么随意。
　　回到婆婆家一小时，晓晨提着两个大塑料袋进来了。
　　此时，冰箱我也清理的差不多了。
　　“你都买了啥？都提不动了，没必要买这么多东西，家里就我和徐老师两人，再说我们离超市也不远，正好可以出去转转就把需要的东西买回来了。”我去接晓晨手里的袋子，他绕开了，示意我让开。
　　“我给你全部拿出来，你负责分类整理。”晓晨把袋子直接提到厨房，东西全部倒在橱柜台面上。
　　什么乱七八糟的东西的都有，竟然还包括卫生巾。
　　妈呀，这个晓晨是疯了吧。瞬间，我有些大脑空白。
　　他自己也看到了，有点不好意思地说：“是我让班上的小护士帮忙买的，让她看着买，需要什么就买什么，我觉得你和徐老师都是女的。”
　　瞬间我明白了，小护士也是好心，卫生巾是买给我的。
　　“行了，你不管了，我收拾，你进去看看徐老师，看看她在家还需要配合什么治疗，你尽管安排人来家里就好了。”我打发晓晨去婆婆那儿。
　　“好，我去看看，这几天我每天都过来一趟，这次徐老师突然晕倒，表面看，问题不大，打针我自己来，不好总麻烦别人。”晓晨边说边去了婆婆的卧室。
　　我这次回来，婆婆变得比之前更乖巧，听话懂事。每顿我做的饭，她都能吃很多，她说，外面的饭太难吃了，还不卫生。
　　她也开始给我讲她的故事，小时候的，年轻时候上学的，刚工作的事情。甚至包括怎么嫁给惠院长，为啥生了三个孩子。
　　婆婆说，其实她非常不喜欢小孩子，首先她自己不会带小孩，还有生孩子带给她的是撕裂和痛苦，甚至曾经她讨厌家里的孩子。
　　那时候的避孕措施都不完善，三个孩子都是在避孕的前提下怀上了，她想过流产，那时候流产是需要单位证明的。作为医生，她更知道流产对女性身体的伤害。
　　但她没想到，孩子到如今成了她活下去的最大的念想，尤其是小惠和我。
　　婆婆说，别人家的孩子就是小惠和我这样的。
　　婆婆是这样评价晓晨和晓宁的，都是被娇惯出来的，所以，家教严重缺乏。
　　这种评价直接是说，惠院长不会教育孩子。
　　我也只是听，就像听故事一样。
　　婆婆没有像我妈，不听的重复和唠叨。偶尔我逗婆婆，会问一下曾经她讲过的事情，她反而会反过来问我，不是前几天给你讲过吗，你怎么忘记了，现在的年轻人记忆力怎么还不如我这个老太太。多吃点补脑的，你那么会养生，把自己好好养养。
　　婆婆和我的相处开启了最和睦的时期，有时候我感觉像在写一部婆媳关系的小说，一个知书达理的婆婆和一个温柔体贴的儿媳妇，这种场面是我曾经幻想的，却没想到，真的就实现了。
　　快乐的时光总是很快，转眼，到了秋天，婆婆每天都精神十足的跟我一起转街、购物。回到家还跟在我身后，我做饭，她帮忙干点剥葱剥蒜的活，之后就是守着我不听地说话。
　　这时候说的话就是之前讲过多遍的，最开始我还提醒她，都讲过了，后来发现，她还是不断的重复，我便不再提醒，只管很配合得当一个好的听众。
　　深秋的时候，婆婆的睡眠开始不好，总是睡到半夜两三点就醒来。
　　醒来之后，就开始到处找我。
　　她最开始是在自己的卧室大声喊我，我被喊叫声惊醒，爬起来就往她的卧室跑。
　　几次之后，她不喊我了，换了一种方式，直接到我的卧室，站在我的床边，看着我。
　　第一次，差点把我吓死。
　　她静悄悄地站在我的床头边，睡梦中，我感觉很不舒服，睁看眼，借着窗外的灯光，婆婆就站在那，看着我，不说话。
　　梦里本来做的梦就有些吓人，这眼睛睁开，还没清醒过来，就看见一个人站在床边，当时真的吓得我除了一身冷汗。
　　我被惊吓地尖叫了起来，婆婆才慢悠悠地说：“别怕，是我，我睡不着了，过来看看你。”
　　我下意识地按亮了台灯，橘色灯光下，婆婆散乱着头发，穿着白底蓝碎花的睡衣，头发散乱地顶在脑袋上，虽然脸上挤出了一点微笑，那一刻，我宁愿她不要微笑。
　　看了手机上的时间，凌晨两点四十分。
　　我拍拍床边，让婆婆上床上来，我担心她着凉。
　　婆婆像个小孩子似的，钻进了我的被子，靠着床头，很放松地说：“还是你这里舒服，被子里热热的。”
　　我也不知道说什么，此时睡意全无，看着天花板，脑子里一片空白。
　　没一会，大约不到两分钟的样子，婆婆竟然靠着床头发出了轻微的鼾声。
　　我的妈呀，她这是把我吓醒了，自己却睡着了。
　　我怕想让她会自己的卧室去，又觉得不合适，犹豫了几下，轻轻拍拍她的肩膀，示意她躺下来。
　　婆婆很听话地躺下来，盖好被子，脑袋靠着我的身体，很快又发出了鼾声。
　　我不知道婆婆为什么会在我这里睡的如此之快，估计是真的太困了。可我真不明白的是她为啥会半夜站在我床边。她站了多久，只有她指导，我没去问。
　　这个夜晚之后，隔三差五的她就会半夜来我房间，半个月之后，我索性把婆婆的卧具都搬到我房间，让她跟我睡在一起。
　　她开始还有些不好意思，说些推辞的话，我知道她推辞是假的。
　　正式搬到我的房间那天晚上，她兴奋地像个小孩，不停地跟我说话，说的我都哈欠连天了，她还没有停下的意思。
　　婆婆突然的转性，让我不知是喜是忧。
　　其实我在她折腾的这段时间里，早就习惯了她的挑剔、苛刻，她每一次的乖巧和温柔反而让我害怕，我不知道温柔之后的她又会变成什么样子。
　　婆婆对我越来越依赖，我做饭，她守在我旁边，给我帮忙剥葱剥蒜，摘菜，我打扫家里卫生，她拿个抹布跟在我身后擦家具。之前她是用酒精棉球擦家里的家具，不知道什么时候开始，那些洁癖少了很多。
　　美好的日子过了二个月，又要过春节了。
　　我给小惠打电话，让他春节回来，毕竟这么多年，春节都是在新疆过的。
　　婆婆听说小慧要回来过年，非常高兴，说，等小惠回来，要给我们一个惊喜。还很意外地让我通知惠院长、晓宁和晓晨。婆婆原话说：这辈子，能全家聚到一起过年，这是第一次。孩子们小的时候，从来没有全部到齐过，不是惠院长值班就是她出差值班，到孩子们长大了，出去上学了，更是没机会了。
　　婆婆说这话的时候，虽然在笑，但我还是感觉到了她的心酸。
　　惠家人接到通知，兴奋之余都有些意外。尤其是惠院长，不停地买东西让晓晨送过来，就连晓宁也回来了两趟。
　　母女俩见面有些尴尬，晓宁那个从不遮掩的嘴也在进到这个家里之后像被针线缝上了似的。她给婆婆买了大红色的呢子大衣、毛衣、围巾和棉皮鞋。
　　最不喜欢红色的婆婆很意外地笑着接受了，还特意说，春节就穿红毛衣，喜庆。
　　晓晨最积极，每天都抽空来一趟，不是医院发东西送过来，就是谁谁给的东西。来的时候都是空肚子，进门就喊，还有饭吗？婆婆每次都很开心地回应，有呢，二妹做的饭有你的。
　　这个家此时就四个字：幸福和睦。
　　婆婆也变成了慈祥可爱的老人家。
　　年三十的前三天，小惠就到了，晓晨去接的，前脚刚到家，后脚惠院长就带着晓宁进门了。
　　这个家总算是齐整了。
　　厨房自然是我的，小惠习惯性地往厨房里钻，被晓宁和晓晨退了出去，让陪着婆婆和惠院长。
　　晓宁说，这个时候，最能稳定军心的人就是小惠。
　　晓晨有点小激动，眼眶有写些发红，哼哧了几下，才说：“我小时候就特别盼望咱家人能聚到一起，吃一顿饭，可每年过春节，咱家人都不齐全，就算最多的时候在一起，徐老师也一定会弄得鸡飞狗跳，时间久了，我都害怕过年了。没想到，咱家还能有今天，这得谢谢晓晓呀。”
　　晓宁也红着眼圈，抱着我的肩膀说：“就是，你太厉害了，我们家徐老师属于油盐不进，老虎凳辣椒水都改变不了的钢铁战士，怎么会倒在你的糖衣炮弹之下呢？可见，你上辈子绝对是女皇之类的人物。看看现在，我才觉得，我原来也是个有家的孩子。”
　　他们两人弄得我眼泪也唰的一下就涌了出来，我想笑，可笑着，眼泪却更多的往外涌。
　　晓宁赶紧拿过纸巾，胡乱地在我脸上擦，我接过来，平静了一下说，笑着说：“看看你们，都是老年人了，还像个小孩子，说哭就哭，还把我惹哭，等会我就给徐老师告状，看她怎么收拾你们。我现在可是她的心肝宝贝。”
　　话音未落，婆婆的声音传过来：“二妹，晓晨，晓宁，你们过来，我有话说。”
　　这么大的嗓门说话，婆婆还是第一次，应该说是我见的第一次。
　　听声音比较愉悦，应该不是什么坏事。
　　我们三洗了手，走去客厅。
　　婆婆看看我们几个，收起了刚才的笑容，一本正经地说：“我刚才给晓斌和惠院长都已经说过了，我名下的存款和目前住的这套房子都给二妹，其他房子你们兄弟姐妹三个平分。不是跟你们商量，是给你们通知一声，所有的手续都交给了二妹，里面包括我立的遗嘱，”
　　我突然想起来，一周前，也就是决定让大家都来婆婆家过年的前几天，她给了我一个大大的厚厚的信封袋子，说先放我这，需要的时候她会找我。我当时还奇怪，她为啥不自己放。婆婆说，怕自己记性不好，到时候找不到。婆婆说那里面都是些多年的文件资料，以后随后可能会用。
　　我没看，也没继续问，更没打开看，直接收好放到衣柜上面的储物柜里。
　　婆婆现在说的应该就是这些。
　　我眼睛里的疑惑没逃过婆婆，她看着我说：“没错，就是前些日子给你的那个袋子。存折，银行卡，房产证和遗属都在里面。”
　　“惠院长，你就啥也没有了，你也不缺啥，也一把年纪了，身后的东西还是要留给几个 孩子的，就别跟孩子门争抢了。”婆婆对惠院长说完，自己先笑了。
　　晓宁第一个冲到婆婆跟前，半跪在婆婆跟前，大哭起来。我知道她想说什么，可此时，她除了哭什么也说不出来。
　　婆婆抓着晓宁的双手，又哭又笑：“看看你，小时候就这样疯疯癫癫的，半辈子过去了，怎么还这样啊。快起来，我从来没怪过你们。”
　　婆婆做的决定容不得任何人反对。
　　她还说，等春节过完，一大家子人就去把改办的过户和其他的都办了，这样她就一身轻了。
　　这些东西对惠家的人来说，都是身外之物，他们都有自己的住房，有一份不错的工作和收入。婆婆的所谓房产，对他们不是必须的，也谈不上锦上添花。惠家人从来都看清看淡金钱，因为物质对他们来说不是第一追求。
　　这三天集体在婆婆家吃饭，住宿。婆婆也不嫌弃人多嘈杂，还像个话痨似的说着小惠他们小时候的事情。
　　年三十到初二全在惠院长家吃住。初三早上吃过早饭，我和小惠通婆婆一起回婆婆家。
　　晓宁要回去值班，晓晨要去接待国外回来的朋友，惠院长的学生要来拜年。
　　我们三人决定去逛大超市。
　　走到一个睡衣专卖柜，婆婆眼睛盯着一套纯白暗纹的睡衣看，我知道她喜欢，直接要了她穿的号，买了下来。
　　回到家，婆婆进门就把睡衣扔进洗手池：“我今晚就要穿，先消个毒。”
　　我赶紧接手过来，清洗一遍，然后用消毒水消毒，再清洗三遍，最后用金纺泡着。
　　小惠做饭，我把婆婆的睡衣消毒完，挂到阳台上晒。
　　婆婆的声音从卫生间传出来：“二妹，进来帮我搓下背。”
　　“好嘞。”
　　我进了卫生间，给婆婆洗澡。
　　婆婆说：“你也拖了衣服吧，别打湿了，出去去着凉，我把你的睡衣也拿进来了，这可是新的，我都消过毒的，是上次你来专门给你买的。当时买的时候觉得好看，后来又生气不愿意给你，就拖到现在了。”婆婆边说边笑。
　　“还是你好，不计较我，我也是个有福的老太婆，老了老了，该享的福都来了。”
　　给婆婆洗完澡，她非要给我搓背。这是在我家，我给我母亲洗澡的场景。
　　吃了饭，婆婆习惯性地要晒晒太阳，然后去卧室小睡。
　　婆婆一觉睡到天黑，还没起来。
　　我觉得奇怪，她一般不会水那么久。
　　小惠说，可能是这几天太兴奋，累了。又是在惠院长家住了几天，婆婆本来就是非常挑床的人，现在可不是要好好补觉。
　　我还是不放心，执意去了婆婆的卧室。
　　婆婆躺在床上，面容安静，嘴角微笑，去了。
　　身体的温度已经降下来了。
　　我大喊小惠，让他给惠院长和晓晨，还有 120 打电话。
　　惠院长和 120 同时到达，晓晨随后 也赶到。
　　120 医生确定，婆婆去世。
　　按照婆婆的遗嘱，丧事简办。
　　婆婆的大信封袋子，有一封写给我的信，我就记住了一句，婆婆说：二妹，下辈子我们还做一家人。
　　办完后世，我和小惠回到了新疆。
　　回到新疆以后的日子也不安稳，我的爸妈开始多次住院，在家的日子里，母亲一个人已经无力伺候油瓶倒地都不扶的父亲。
　　我们家养老才迈开了实质上的第一步，万里长征开始了。
